Сумерки
Скажу сразу: смотрела фильм скаченный и в плохом качестве. Уж очень не хочется ждать до выхода DVD в феврале, а на сам фильм я сходить не успела. Но даже при этом... 

Возможно, 'Сумерками' и могут быть увлечены только девушки, и только подросткового возраста. С этим, в принципе, не поспоришь, но нельзя не сказать, что Кэтрин Хардвик на самом деле передала атмосферу книги. 

Роберт Паттинсон практически идеально вписался в роль, несмотря на все разговоры фанатов. Я прочитала книги, когда уже видела, кто будет играть в фильме, и поэтому сразу перед глазами вставали Кристен и Роб.  

Единственными, кто не очень понравился и даже немного разочаровал, были Карлайл и Джейкоб. Какой-то ускользающий, немного хитрый вид 'отца' Эдварда, у меня создалось чувство, что за его вежливостью скрывается что-то неправильное, хотя, может быть, это и была идея режиссера. Карлайл кажется не естественным.

Все сцены с Джейкобом были проникнуты молчанием, и зритель получал неправильное, на мой взгляд, впечатление о нем. Он и Белла местами проникновенно смотрели друг друга в глаза, но об их дружбе, а вернее, зарождающейся дружбе ничего не говорит.

Но, в общем, фильм неплохой. Фанаты 'Сумерек' должны быть в восторге. Музыка потрясающая, создает настроение, дает прочувствовать фильм.