Сумерки
К своему счастью с книгой я познакомилась до того как посмотрела фильм, чему очень рада так как сейчас могу трезвее оценивать фильм. 

Конечно, сама история Сумерек не блещет оригинальностью, да, развитий больших в сюжете нет, но все чувства прописаны просто отлично, книгу не просто читаешь, а переживаешь. Я думаю, большинство людей полюбили ее именно за это. Чувства всегда были чисты, что очень редко для нашего мира. Книга лишнее напоминание, что романтика жива. Именно это, по моему мнению, должен был передать фильм, но что же получилось на самом деле.

Как театр начинается с вешалки, так фильм начинается с режиссера. Помню, много шума наделало то, что Сумерки будет снимать женщина режиссер. В то время я думала, что это не важно, главное если человек талантлив, то без разницы какой у него пол. Не знаю, повлиял ее пол на то, что фильм провальный (не бюджетная сторона вопроса), все же думаю что дело в ее «таланте».  Режиссер – это тот человек, который воплощает свое виденье истории, но тогда, что, же за человеком надо быть чтобы так видеть? Многие конечно будут говорить, что это вина сценариста, но ведь конечный вариант делает режиссер. Я много раз слышала от людей, что по фильму им было ничего не понятно, но оно ведь ясно, сюжет метается как беременная кошка. Сцены не закончены, то есть, не успев объяснить одного, сюжет сразу переключается на другое, но ведь люди не телепаты! Они не читают мысли этой страшной женщины. 

Так же режиссер делает из актеров «людей». И опять же что мы видим. Вялотекущее действие, наполненное чрезмерными паузами, ужасные крупные планы (актеры не показывают то, что надо в них показать). Это лишь малый список всех недостатков. 

Помню, слышала такую фразу «Самый плохой кастинг в истории США» - самое лучшее определение. Конечно, многое решает режиссер, но и актеры пришли не просто постоять. Хотя нет, в нашем случае это именно так. 

Главная героиня – Кристин Стьюарт. Видела много положительных отзывов о ее игре, насколько поняла, она часто играла депрессивных подростков. И подумали, наверное «раз Белла странное существо, давайте превратим ее в фрика». Да, так оно и получилось. Выражение лица «Беллы» было таким несчастным, что казалось, что кто-то умер, а она все никак не может опомниться, и менялось оно от печального до очень печального. Да, Белла скучала по дому, но не настолько. 
Главный «сердцеед» планеты (громко сказано конечно) – Роберт Патисон. Ну тут можно говорить долго и упорно. Проще будет сказать, что это был не Эдвард, от него только имя осталось. По-моему он слишком переусердствовал с пониманием Солнца Полуночи, так как все, что было внутри вылезло наружу, где место этому быть не должно!  Вампиры холодные скрытные существа, без этого им нельзя жить. А «игра» господина Патисона вызывала только смех. В том кинотеатре, где смотрела фильм я, пол зала просто бушевало от смеха на фразе 'Он конечно обалденный', и я их прекрасно понимаю! Ему только клоуном в цирке подрабатывать, его талант корчить рожи просто находка! 

Как о паре я вообще не могу говорить, так как АБСОЛЮТНО никакой любви я не заметила ни от одного из актеров. 

Второстепенные роли. На мой взгляд только тут есть пара плюсов в лице Эшли Грин (Элис) и Келана Лутса (Эммета), если б не госпожа Хаврдвик, то думаю мы увидели больше, ведь по-моему мнению они могут это сделать, посмотрим что получится в «Новолунии».  Правда того же не могу сказать об остальных участниках этой вакханалии.  

На сколько в книге говорилось, что Розали была просто красавицей, но в фильме…в фильме это Дженифер Лопез. Нет конечно актриса симпатичная, но не более. А в нашем случае нужна была просто красавица, думаю красивых блондинок в Голливуде найти проще некуда, но то как попала Рид на эту роль не оставляет сомнений, т.к. она прежде работала с Хардвик. Выражение лица Джаспера я не забуду на всю жизнь! Ему действительно было очень больно, даже не знаю в каком месте. Карлайл-Малинин убивал меня внешним видом весь фильм. Об остальных актерах ничего сказать не могу, нечего (то есть все прилично). 

Конечно, добавить можно еще много чего, но это самое очевидное. И вот сейчас, когда меня хотят убить половина поклонниц Роберта Патисона, я скажу напоследок: Фильм просто ужасен, смешон и ужасен. Он является просто издательством над книгой, над той историей, которую мы все любим, и над теми полюбившимися героями. И если кому-то он нравится, то лично мое мнение, что тот человек плохо, очень плохо читал книгу и так ничего и не понял. 

Ставлю эту оценку лишь за отличный саундтрек и красивые виды природы. 

P.S. Обращение к Крису Вейцу. Дорогой человек, пожалуйста заставьте послушать актеров Muse, может быть именно тогда они поймут, что такое настоящая страсть!

6 из 10