Сумерки
Абсолютно средний фильм. Почему люди восхищаются - совершенно непонятно. Конечно, может книги и хорошие, но роман, именно роман, от слова 'романтика', уместить в один фильм невозможно. Поэтому романтики осталось - абсолютно предсказуемые и одинаковые для всех подобных фильмов сопли и разговоры.

'Тебя не волнует, что я монстр? Что я не человек?' - кааааааааак оригинально. Прям впервые разбирается вопрос. Сколько можно? Стародавние размышления на тему, что может, а чего не может преодолеть любовь. Ну ясен пень она всё преодолела!..

Вобщем, фильм ни о чем. Любовная история стандартна и скушна. Экшеновая часть скомкана и тоже скучна. Погружение в мир мистики, вампиров и прочего не состоялось, ибо, опять же, скомканно. Хотя здесь, должен согласиться, зависит от впечатлительности человека. Лично у меня за плечами не одна тысяча фильмов, так что подобным впечатлить не получилось.

Вобщем, смотрите 'Королеву проклятых'. Хотя это тоже на любителя. Там, кстати, и саундтрек в разы сильнее. И ждем второй фильм, может, хоть там дадут погрузиться...