Сумерки
Фильм 'Сумерки' реально мёртвое кино и как можно это не заметить, я не понимаю. И дело не в том, что я не романтическая личность (а как раз наоборот).

Просто:

- актёрской игры нет. Внятно передать чувства и эмоции ни одному актёру так и не удалось.

- сценарий, диалоги ужасны. Всё выглядит так неестественно и неправдоподобно, что кроме как унылого 'мдаа уж...' вызвать ничего не может. Вру. У меня ещё вызвало смех во время попыток передать хоть какие-то чувства и эмоции. Потому что шлак.

- сюжет. Подойдёт для недалёких подростков. 'Любовь-морковь' через две недели... 'не спит, не ест, не пьёт... обладает супер силой... кто же он такой?' - это я о нереальной работе мозга главной героини по поводу, кто же этот секси-тип. 'Мой личный сорт героина' - ласково отзывается вампирчег о своём донор...то ест о своей любимой.

Любви в этом фильме нет. И не надо мне рассказывать, что миллионы поклонниц знают лучше. Её нет. Где она, покажите? В взаимоотношениях? Нету её там. Приглянулись друг-другу, невнятно познакомились, прям как дети. Зато масса диалогов типа 'я люблю тебя', 'ты самое дорогое в моей жизни' и т.д. Чем вся эта ахинея вызвана, в фильме не объясняется. Просто ставят перед фактом. Разве это любовь?

Лично моё мнение, почему этот фильм настолько популярен среди женского пола таково, что фильм выезжает на такой фишке, как вызывание сексуального влечения. Разговоры на очень близком расстоянии, техника взгляда 'глаза-губы-глаза', говорящая о влечении и т.д. И когда появляется это чувство, не обращаешь внимание больше ни на что. Фразы 'я тебя люблю' с каменным выражением лица кажутся искренними, всё происходящее - жизненным и так далее. Таким способом создателям удалось собрать внушающую кассу, потратив несчастных 30 млн (такие деньги для кино уже и для русских не серьёзно) на фильм с банальным сюжетом, по-детски написанным сценарием, отвратительной игрой актёров и спецэффектами десятилетней давности (я уже прямо чувствую эти невидимые тросы на талии у актёров), просто поимев всех зрителей на психическом уровне. Ох горе, горе будет, если начнут снимать фильмы, используя НЛП техники...

3 из 10