Сумерки
Фильмы про вампиров никогда не отличались ни особым сюжетом, ни грамотной игрой актеров, данный фильм и того хуже. 

Очень слабая игра актеров, которые абсолютно не дополняют друг-друга, а как раз наоборот, как то не стыкуются вместе. С первого кадра заметно что это не их роль. Фильмы данной категории должны быть либо ураганными экшенами, либо душещипательными историями о любви вампиров и людей. Первое здесь отсутствует напрочь, поэтому фильм посвящен второму. Правда в не слишком удачной форме. Это фильм сплошная вода. Главные актеры мирно валяющиеся на зеленом лугу, и вид на ельник у озера, который ни коим образом не может сравнится с нашими панорамами в тайге. Фильм не обладает ни какими плюсами. Если в классических американских фильмах есть хотя бы теоретическая возможность 'другой' концовки, то здесь этого нету просто по определению. 

Разговоры ни о чем, отвратительная игра актеров, полное отсутствие сюжета и не самый лучший саундтрек дают о себе знать!

1 из 10