Сумерки
Желание посмотреть и прочесть 'Сумерки' нашло на меня очень и очень вдруг, и, я сама не понимала, откуда оно взялось, ибо вампирская тематика в любом ее проявлении мне не близка. Просмотрев сей фильм, поняла, что и не зря она мне не близка, и никогда не будет. Я начиталась невероятное количество рецензий и отзывов, лейтмотивом которых были слова - шедевр, классика, новое слово в теме о вампирах, и так далее и тому подобное, - посему, вдохновившись, просмотрела.

Заключение первое. Я подобное переросла. А, может, я просто росла не на этой литературе, не на таких 'бестселлерах'.

Вывод второй - фильм представляет собой обычную мелодраму из жизни молодежи, а тема 'льва, полюбившего овечку' там даже не второстепенна, а так, для того, чтобы этой самой мелодрамой 'Сумерки' и не были. 

Вывод третий - не спешите называть сей фильм культовым и, говорить о том, (а я уже читала это на многих сайтах), что болезненного вида мальчик, английский актер Роберт Паттисон - достойная замена эре Лео ДиКаприо и 'Титаника'. В своих отзывах я неоднократно писала, что фильм про тонущий корабль меня ни разу не впечатлил, и культовым не стал, зато Лео не повторил больше подобной глупости и вырос в очень достойного актера. Настолько ли культовы 'Сумерки', которые, в моем видении - фильм для аудитории от 15 лет и не очень намного старше, и настолько ли культовы и талантливы актеры - для меня этот вопрос открыт.

Фильм может впечатлить романтичных особ, которым 'пойдет' история про вампира, который полюбил простую девочку, грубо говоря, решив любить, защищать и оберегать ее. Сколько мы видели таких фильмов? Давайте не кривить душой - сотни, по меньшей мере. Для этого и нужен был псевдонеобычный герой, а не просто плохой парень, чтобы фильм выделился из жанра мелодрам. Да, красивая природа, постоянные тучи и пасмурная погода, высокие сосны - картинка хороша. 

Актеры? Ну, кроме Пита Фасинелли - Карлайла, меня никто не впечатлил. Насчет Кристен Стюарт, товарищи, ну проходила она весь фильм со смурным выражением лица, попутно признаваясь в вечной любви, а я ей и не верила. Про Роберта Паттисона я уже сказала - он скорее отталкивает, чем привлекает, ну, меня по крайней мере, специфический он - и внешне, и как актер. Что до остальных - даже и не выделю никого. 

Правда, оговорюсь - такая реакция была у меня после просмотра первой части 'Властелина колец' - ни в коем случае не сравниваю, я о том, что ничегошеньки не поняла, и, на следующий день, купила всю трилогию, прочла - и была в восторге. Было бы неплохо, если бы целостная картинка сложилась у меня после прочтения 'сумеречной' трилогии. 

Так что, на данный момент, мнение мое неоднозначно. Людям, считающим, что это - шедевр, ну что же... дело такое. Ничего нового и захватывающе интересного лично для себя я не вынесла. Представляю, какое соотношение может быть в графе 'да/нет' отзыва, но сделать ничего не могу.

Итого:

- мнение личное, субъективное;

- я уже взрослая, наверное, для признания подобного жанра чем-то потрясающим;

- не увидела никакой особенной актерской игры;

- не увидела ничего шедеврального и культового;

- фильм для определенной возрастной категории;

- и, да, прочту обязательно трилогию - может и передумаю.

Так сумбурно получилось, но... неоднозначно.Оценка общая, за все - не больше 

5 из 10
