Сумерки
Признаюсь, фильм решила посмотреть из-за трейлера. Вторая ошибка моей жизни. Конечно, две минуты были потрясающими: нужная музыка, нужные кадры, симпатичный юноша - в общем, конфетка.

И вот, наконец кино, которому предвещали успех, которое собрало и соберет огромную кассу, у меня в лапках. Первые десять минут этого фильма перевернули мои представления о физике - вот уж действительно растяжимость пространства и времени. И так весь фильм. Сюжет размазывался, намазывался, тянулся и растягивался - и вот оно, произведение, длиною в два часа. 

Но в этих двух часах не было ничего! Абсолютный нуль. Шаблонные герои простенького любовного романа, шаблонные фразы и поступки. Была ли тут любовь? Сомневаюсь. Эдвард честно признается, что Белла объект его желания. Обратите внимание - желания. Я молчу про девушку: она, по мнению автора, на порядок ниже самого вампира, так как она признается, что если бы он пригласил ее погулять, то она бы пошла за ним куда угодно. Но это недостаток сценария. 

Что касается актеров, то оценка их игры «находится в безгранично малых величинах». На протяжении двух часов у девушки было одно единственное выражение лица - на все события. Никакой напряженности моментов!  Если вдуматься, то каждый раз, находясь рядом с ним, она была в опасности. Они хотели быть вместе, но не могли. Хоть где-нибудь было это показано? Нет! Половина сцен, где герои пытаются объясниться в своих чувствах, были комичны. 

Резюмируя, можно сказать, что это еще одно голливудское творение, которое соберет много денег, будут еще сиквелы и приквелы, но в этом фильме ничего нет, абсолютно ничего. Единственное, что меня интересует, так это то, почему такая попса (а другого слова подобрать больше нельзя) волнует умы миллионов людей в мире? 

Итого: из надежды на более или менее приличное кино - полное разочарование, 'сумерки' кинематографа.