Сумерки
На фильм попала случайно, никогда особо не любила такого рода фильмы, но так получилось, что пришлось посмотреть. Посмотрев первые минут 20 фильма, я все ждала, когда же начнется главная интрига, когда же наконец все закрутится -завертится, судя по тому, что я прочитала в анонсе, я почему-то ждала не то чтобы какого-то экшена, но хотя бы чего-то захватывающего. Не дождалась.

  Что касается актерского состава, то никого интересного ли особо талантливого я в фильме не увидела. Обычные мальчики-девочки. Главная героиня своей игрой совсем не понравилась, на троечку.

  Про сюжет написать сложнее всего. Все более ли менее интересное показано в трейлере, на самом же деле все намного скучнее. Добрую часть фильма герои фильма играют в игру 'кто кому взорвет мозг', у ребят явные проблемы с выражением своих мыслей... Очень скучно, половина зала ушло, даже не досмотрев до середины, очень хотелось последовать за ними. В принципе сразу было понятно чем все закончится, в лучших традициях подросткового американского кино. Режиссер явно расчитывал на аудиторию, состоящую из девочек 12-13 лет. Плачевное состояние не поправит любое количество пива принесенного на сеанс.

  Что качается саундтрека, то он, как ни странно, весьма не плох, так что это не может не радовать. А вот спецэффектов вообще никаких нет, что меня по крайней мере очень сильно удивило.

  В общем, на мой взгляд, если хочется посмотреть фильм про вампиров, то лучше посмотреть 'интервью с вампиром'.

  Так как у 'Сумерок' есть своя аудитория, которой фильм наверняка понравится:

3 из 10