Сумерки
Всю жизнь мечтала о парне-вампире, и никогда не думала, что об этом пишут книги. Это ведь так романтично! Столько страсти может быть в ваших отношениях! Обожания!

Если говорить на чистоту, то фильм определенно не шедевр, как о нем многие говорят! И на ровне с Гарри Поттером он стоять, ну ни как не может! Почему?

Да потому что он снят ужасно! Давайте по порядку.

Во-первых, начну с режиссера ибо это самая главная персона в создании фильма. Она делала акцент не на тех вещах. То ли не понимала, то ли что?! В этом фильме такая красивая природа, почему бы не сделать что-нибудь этакое, чтобы все восхитились? Можно же было усилить романтику или страх! А Катрин Хардвик внимание обращала больше на самих героев. А это не правильно, потому что декорация играет большую роль, отвлекая внимание зрителей от игры актеров, если актеры никудышные. Это второе!

Во-вторых, актеры! Весь фильм вытащил Роберт Паттинсон. И не надо скромничать, потому что это правда. Он сыграл именно так, как и представляешь себе влюбленного вампира! Его взгляд, полный обожания. Его речь с придыханием. А Кристен Стюарт? Без обид, но весь фильм у нее было такое выражение лица... даже не знаю как сказать, чтоб не обидеть американцев... короче, глупое лицо. 

В-третьих, музыка! Это единственное, что получилось на ура! Красивая и в тему. Особенно игра на пианино.

Ну и последнее. Фильм чисто для девчонок. Имеется в виду, что он, наверное, заранее на эту публику и направлялся. Так как известно, что женского пола больше, чем мужского. И сейчас у этого фильма такой рейтинг благодаря прекрасной прекрасной половине нашей планеты. 

Думаю, лучше заменить главную героиню на более серьезную актрису (личное мнение). Поставила только Эдварду

10 из 10