Сумерки
Ожидаете что-то новенькое и интересненькое? Что-нибудь оригинальное, необычное, захватывающее? Снимайте кино сами! И книжки пишите. За вас это никто не сделает, поверьте. А если не хотите быть «мувимэйкером» и писателем… Ну терпите банальщину, скукотищу, сдобренную ахами и вздохами на скамейке при луне и красавчиком с длинными клыками. 

Вампиры – настолько избитая тема, что уже стараешься не обращать внимание на смысл (дабы тебя не вывернуло колой и попкорном или пивом и чипсами на спинку кресла сидящего впереди), а смотришь только на файтинг. Конечно, и в файтинге оригинальное придумать проблематично… Но зато хотя бы красиво.

А что делать, если даже нет файтинга??? Один час и десять минут сидишь и тупо смотришь фильм, который должен, по версии его создателей, будить в тебе все самое романтичное, но вместо этого желание сбежать пересиливает желание уснуть. А сзади расположилась толпа малолеток, восторженно стонущих и вопящих при появлении каждого нового персонажа: «Ах, это он! Да, это Эдвард! Какой милашка! Ах!». Мое хваленое спокойствие в подобных ситуациях улетучилось очень быстро. 

«Ты мой личный сорт героина» - говорит главный герой главной героине. И подробно рассказывает, что он под этим подразумевает. Тишина на задних рядах – девушки замерли в ожидании, боясь нарушить такой напряженный момент в фильме – фактически, признание в любви. Игра на уровне школьного театра – такая же неискренняя, показушная… 

Да, пейзажи красивые. Да, вампирчик симпатично золотится на солнце. И что? Что это вообще было? Неудачная попытка влезть на тот же постамент, который прочно и навечно заняла Э.Райс вместе с Б.Стокером?

Час и десять минут на экране творится «мыльная опера» - он ее любит, но не может с ней встречаться, так как вампир, а она человек. Она его любит, но пока еще не понимает, что он вампир. Но потом узнает, что он вампир. И они долго лежат на зеленой травке, глядя друг другу в глаза (где мой бумажный пакетик?). 

Более-менее веселее становится, когда вся семейка Адамс играет в бейсбол и появляются другие вампиры – не столь дружелюбные. Хотя бы последние минут двадцать можно посмотреть что-то приличное. Хотя… Нет. Игра актеров отвратительная, больше напоминающая набор штампов из романтических фильмов. Видимо, мальчики и девочки в свое время слишком много увлекались сентиментальными романами, где «мужчины сильные и героичные, а дамы – слабые и  прекрасные»… 

Я не читала книгу, поэтому к фанатам майеровских вампирчиков не отношусь. Смотреть подобное для меня было крайне утомительно по причине неинтересности и скучности. 

5 из 10

И только потому, что немного развеселили посторонние вампиры в конце фильма.