ВАЛЛ·И
Я люблю мультфильмы студии 'Pixar'. Все, кроме этого... Да, мне не нравится мультфильм 'ВАЛЛ-И'. Вам кажется это странно, как этот шедевр может кому-то не нравится. Сейчас постараюсь аргументировать мои претензии к данному мультфильму.

В первую очередь мне не нравится сам сюжет мультфильма. А крутится этот сюжет вокруг 'великой' любви двух роботов. Бред, если подумать. Роботы не могут ничего чувствовать, они выполняют лишь программу, которая в них заложена. Роботы не могут любить. И пускай этот робот смотрит фильмы о любви хоть миллион лет, от этого у него чувства не появятся. Представьте, если два автомобиля полюбят друг друга? Или два холодильника. У роботов нет пола. Как можно сказать мальчик ваш компьютер или девочка. Как ВАЛЛ-И может оказаться представителем мужского пола, а ЕВА - женского? И как они поняли это? Как ВАЛЛ-И понял, что он 'мальчик'? Что это такое? Таким образом, проигнорировав любые простейшие законы логики, 'Pixar' создал мультфильм о любви двух роботов. Двух роботов. Мультфильм о доме, на шариках взлетевшем в небо или о крысе, ставшей великим поваром это одно, но мультфильм о 'влюбленных' роботах это другое.

Если говорить о других аспектах сюжета, то где люди достали столько еды и других ресурсов, чтобы прожить на своем корабле 700 лет. Помнится, путешествие было рассчитано всего на пять лет. Ну и еще, другие роботы тоже оказывается живые и чувствующие. Ах да, как эти люди-свиньи размножаются? У них на это просто сил не хватит. Тем не менее, они не исчезают как вид. Коротко говоря, этот мультфильм полнейший бред. Хоть убейте, а свое мнение я не изменю. Как можно было такое придумать? Студии, снявшей гениальные мультфильмы, вроде 'В поисках Немо' и 'Рататуй'. У меня нет слов...

И под конец, я не бездушное существо, которое не видит прекрасного. Я без ума от 'В поисках Немо', 'Рататуй' и других шикарных мультфильмах 'Pixar'. Я люблю истории Реми, Молнии МакКуина, принцессы Мериды, но я отказываюсь принимать историю двух влюбленных роботов, которые произносят всего два слова целый мультфильм. 'ЕВА... ВАЛЛ-И...'. И больше ничего в этом мультфильме нет.

В целом, мультфильм не понравился, глупый и скучный. И без нормальных диалогов. Я лучше еще сотню раз посмотрю 'Рататуй', 'Вверх', 'Храбрая сердцем', чем еще раз посмотрю 'ВАЛЛ-И'. Там хотя бы главные герои нормально разговаривают.

4 из 10