ВАЛЛ·И
Эта взрывная шутка преследовала меня до, во время и после просмотра «ВАЛЛ`И». Герой «Раши» в исполнении сочинца Миши Галустяна повторил: «Валли Вася» дважды. Чтобы мы в полноте смогли насладиться этой хохмой. Те же, кто зрит в корень, увидели, что его Жорик Вартанов тут же сказал: «Вообще, 'ВАЛЛ`И' - так себе, не очень…».

А теперь, от смешного к грустному. 'Любовь - дело техники', - да, как же!.. Красивый слоган, не имеющий права на серьёзное восприятие. Хотя с реализацией действительно стоящей (!) задумки здесь так туго, что по мне так вообще что ни выстрел, то в 'молоко'...

«ВАЛЛ`И». Продукт новомодной студийной компании Pixar стал очень любим публикой. В чём тут дело? Возможно ли такому зрителю как я разобраться в этом? Не привередливому зрителю, заметьте!.. Но тогда почему я взялся судить «ВАЛЛ`И» столь предвзято? Почему я не увидел в нём шедевра? Ответ будет настолько прост, что даже может испугать… Нет в «ВАЛЛ`И» никакого шедевра!!! Люди, ау, очнитесь! Вам забили мозг все эти лжепиарщики, всё это зомбовидение…

Нет, конечно, предыдущий абзац вас не убедит. Поэтому можно чуточку глубже копнуть.

Робот-мусорщик находит себе компанию в виде другой, так скажем, роботицы, которую зовут Ева. Красивое имя. Оно означает Жизнь. Так что, уж простите за сбивчивость повествования, но я прям тут заявлю: Я отлично понимаю ЧТО хотели донести до нас создатели этого псевдошедевра. Повсюду в закоренелых фантастических блокбастерах мы видим как машины порабощают человечество. Тут мы видим наоборот.

ВНИМАНИЕ: Что в этом такого особенного? Как вы не понимаете, что ВАЛЛ`И был так запрограммирован. Ведь была мысль, может с ним случилось нечто такое, как в фильме «Короткое замыкание»? – ан-нет. Все действия нашей парочки (ВАЛЛ`И и Евы) рождаются спонтанно. Во всяком случае, я так вижу.

Да, роботы возвращают надежду. Тут же и растение показано. на постапокалиптической земле, знаете, только один мусор. А ВАЛЛ`И разгребает завалы (причём в иносказательном смысле тоже). Но и тут не обошлось без львиной доли абсурда: «Мы вырастим и него дерево, и оно родит нам множество пиццы». Лечитесь у нарколога и психиатра, уважаемые. Вы что нам в глаза заталкиваете?..

Люди в этом фильме убоги на внешний вид. Какие-то жиробасы сплошные, а не люди…

Но всё это меркнет перед двумя словами, которые были произнесены столько раз, что у любого счётчика остановится счётный механизм:

Он ей: «Ева!»…

А она ему: «ВАЛЛ`И!»...

И эти два слова были повторены в таком количестве, что мне они ввинтились в мозг и нанесли в нём увечье. А поначалу мультик был молчаливым. Как немое кино. С музыкой середины XX века. (Музыка, к слову, не раздражала). Уж лучше бы продолжили молчать.

В общем и целом, ясно всё. Ниже среднего качество мульт распиарили донельзя и вознесли его успехи до небес.

И больше нечего об этом. Хватит стрел. Оттого сколько я их выпустил в этот бедный мультик, он уже должен был погибнуть… Но он жив. Он будет жить. И ради Бога. Пускай прославляется и дальше... Он ведь вам так нравится… (Но мне это смотреть было настоящей пыткой).

2 из 10