ВАЛЛ·И
Уже многие десятилетия много говорится о технологиях зомбирования. Мол, тысячи людей и даже целые народы им подвержены и поступают так или иначе (обычно неумно, подразумевается) именно из-за них. Не особо я в это верю … Но после просмотра настоящего опуса призадумался.

Интересно, откуда такие огромные сборы? И такой пухлый бюджет? Наводит на подозрения. Ведь анимация в этом мульте хоть и неслабая, но явно не высший класс. Рисунок не верх натурализма. Сделано все на давно уже собранных и не раз опробованных компах, не требующих, очевидно, каждую неделю капитального ремонта. Спрашивается, куда деньги ухнули?

Такое впечатление, что создатели, запланировав мульт лямов эдак на 25 (максимум), решили: а обратимся-ка мы в агентство по глобальному зомбированию, пусть они шарик обработают, чтоб все нашу чухню смотрели, сопли пускали да деньги нам платили! Стоимость услуг оного агентства и являет собою остатнюю часть бюджета …

Если серьезно, мульт очень скучный и ни о чём. Пустота и скукота. Успех этого опуса, не исключено, суть признак далеко зашедшей и планируемой кем-то деградации населения нашего шарика.

Не цепляет в нём ничто!! Нет, вроде всё в мульте и правильно. Но нет души. Нет сюжета. Нет острых моментов. Нет юмора. Нет смысла и логики. Не анализируя подробно сюжет, отметим следующее. Ведь даже вернувшись на Землю, люди могли бы вовсе не покидать своего корабля и жить в нем по-прежнему, не выходя наружу! Ведь если корабль все ресурсы (это очевидно) для обеспечения жизнедеятельности черпал из космоса, без проблем он мог это делать и на поверхности какого-либо космического объекта. Земли в том числе.

Нелепость ЕВА впечатляет. Робот, направленный на поиск признаков жизни, оснащен мощными устройствами уничтожения! И применяет их, согласно заложенной в него программе, без малейшего для того повода, едва ли не просто так. Не идиотизм, скажете? А может, очень по-американски … Ведь корабль, судя по всему, населен исключительно американцами (их потомками, точнее). Закрадывается подозрение, что к моменту отлета корабля с Земли только американцы на оной и выжили, а остатки ресурсов захламленной планеты ушли на создание этого «Ноева ковчега» … для американской мечты. Впрочем, тут хоть стёб просматривается над американцами, за что можно плюсануть.

При высочайшем уровне технологий люди не были бы такими жирными. Это однозначно. Т. е. они могли бы вести такой же образ жизни, не шевелясь и проч., но толстяками бы не стали!! Скорее бы уж совсем перестали умирать.

Валли понравился внешне из-за сходства с биноклем (люблю оптику), не более того. Любовь роботов? Возможна, конечно. Но на соответствующем уровне технологий (человек ведь тоже просто биомашина, в сущности), а не у примитивного мусорщика.

Много еще о чем можно сказать. Но и этого достаточно.

Таким образом, за скуку, некрасивость, пустоту и прочая, и прочая, –

3 из 10