ВАЛЛ·И
Скажу честно, я никогда не была страстной поклонницей Pixar и относилась ко всему, что они создавали довольно прохладно. Однако это не смогло оставить меня равнодушной (в самом плохом смысле этого слова).

Конечно же, были и плюсы. Что мне понравилось? Таракан был очень милый и… кажется всё…

Давайте, теперь я перечислю все минусы, ладно?

- 1. Как уже некоторые товарищи говорили до меня: «Он очень мрачен и скучен». И это правда. Мы уже привыкли к тому, что мультики должны если не излучать радость, то хотя бы нести немного положительных эмоций, не особо нагружая голову маленьким зрителям.

Здесь же мы видим сплошные сопли и слёзы, после которых несколько ночей никто не сможет заснуть.

- 2. Он слишком нагружен, нагружен всякими старыми как мир мыслями и прописными истинами. Для того чтобы вдолбить детишкам в голову, что мусорить нехорошо и нужно беречь родную природу и своих ближних, не нужно устраивать им такое шоу, достаточно посмотреть одну серию из «Уроков Тётушки Совы».

- 3. Мрачность. О том, что сюжет мрачный я уже говорила, но тут мрачна ещё и сама картинка. Горы мусора, оставленные там «нами», песчаные бури, «дохлые» роботы-мусорщики… Позитивненько, а?

- 4. Несмотря на всю сопливость мультфильма в нём совсем не чувствуется душа, хотя сам фильм якобы о «чистой» любви. Поэтому я и не особо люблю фильмы про технический прогресс и будущее.

Внутри у роботов есть только проводки, процессоры и много-много железяк. Даже если такому герою вставить искусственное сердце и копну проводков, похожих на нервы, у него не будет самого главного — души! Роботы не могут бояться, дрожать, радоваться и уж тем более любить! По-моему на фоне ржавого бездушного тостера и «красивого, блестящего робота» (на самом деле ещё более ржавого и бездушного), которые посмотрели друг на друга своими окулярами и поняли, что друг друга лучше «любить», а не мочить, даже поющие бурундуки выглядят более адекватно.

- 5. И последнее. Люди. Точнее, абсолютно безмозглые надувные шарики (причём ещё более «железные», чем все роботы).

Нет, нет, я понимаю, 700 лет на Земле не были, но чтобы так деградировать?

«Мы вырастим пиццу!»

Мда-да, дружок, конечно…

И ещё у меня остался один очень щекотливый вопрос: если они все целыми днями, прощу прощения, жрут и спят в своих креслах, ничего и никого вокруг себя не замечая, то откуда у них вообще дети берутся!?

Вердикт: Совершенно не понятно, для кого этот фильм снят.

Для детей? Мрачно и некрасиво.

Для взрослых, подростков или детей постарше? Эти люди уже давно поняли, что все люди свиньи, и нам нужно перестать обращаться с окружающей средой, как с помойкой, не нужно для этого выжимать наши деньги, нервы и слёзы!

P.S. И всё же, по-моему создатели выкурили таки пару-тройку сигар с травкой.

В конечном итоге, моя оценка:

1 из 10

И это я ещё добрая!