ВАЛЛ·И
ВАЛЛ-И вышел в 2008, а я посмотрела его недавно. Учтя восторги, смело решила, что мульт не плох, не смотря на бирку «Дисней», чьи продукты полны сопливости, предсказуемости и обилия бессмысленных песен (особенно в последнее время). Еще подумала, что Рапунцель - невменяемый бред… Полчаса с ВАЛЛ-И и уже хотелось выключить это УГ!

Герой. Точнее его отсутствие. ГГ, безусловно, имеется, но он не интересный. Задумка ясна – робот, весь такой уникальный, один почему-то всё еще работает, хотя собратья по цеху давно сломались и пылятся в мусоре. Но какой же баг занес в программу ВАЛЛ-И способность к самоподзарядке и саморемонту? И почему у остальных моделей такой программы нет? ВАЛЛ-И уникален в своей абсурдности. Авторы посчитали хорошей идеей соединить в роботе признаки человека и машины, но их план провалился, став чем-то ненормальным. Если оценить ВАЛЛ-И исключительно логикой, мы увидим ржавую коробку на колесиках с по-человечески печальными глазами, в которых читается вселенская скорбь, одиночество и много других унылых штук. Это должно вызывать умиление? Сострадание? Радость? Что?! Я так и не поняла. ГГ никакой. Не спорю - поначалу за его идиотизмом было любопытно наблюдать (общение с тараканом, поиски интересных штук среди хлама), но потом наскучило и это. Вообще не могу представить ребенка, который бы полтора часа с интересом наблюдал за чем-либо подобным.

Сюжет. Внимательный читатель мог бы заметить, что я уже несколько раз упомянула слово «абсурдность» и вряд ли это можно списать на отсутствие словаря синонимов. Дело в том, что весь фильм пропитан ею так же, как бисквитный торт кремом. Он ничему не учит, не несет никакой моральной нагрузки. Это раз. Но переживем! К тому же подобные образчики в последнее время встречаются часто, чтобы назвать такое явлением чем-то из ряда вон. Помимо этого есть проблема серьезнее. Что бы мне ни говорили - я буду, как Джордано Бруно на костре, уверена – сюжета нет! Это два.

Авторы вроде пытались что-то писать, но на выходе получился бардак. Фильм делится на два акта. Первый утыкается в проблему симпатии, которая невиданным образом возникла между ржавым тостером и фаллическим символом будущего. То есть между ВАЛЛ-И и ЕВА. Вообще для меня осталось загадкой - КАК такое вообще возможно?! В смысле – собачки любят собачек, бабочки бабочек, бла-бла - понимаете? Ау! Органические отношения! Ноутбук не полюбит ноутбук, сколько бы они не пролежали рядышком! Это невозможно ни физиологически, ни с точки зрения эмоциональной составляющей чувства как такового. У роботов нет чувств. Никаких! Вообще! Я прекрасно осознаю, что это мульт, чья-то фантазия, но уж больно она не здоровая. Дисней постоянно нам показывает «любовь» из мира животных – кошки, собаки, львы и т.д. Но РОБОТЫ?! Это, простите мой итальянский, полниссимо имбецилио… Второй акт начинается там, где ЕВА завис. ЕВА – это ОН, робот. У него вообще НЕТ ПОЛА! И тем еще более странной становится первая часть, к которой и без того полно вопросов…

Потом развернется борьба… ну, пусть будет за дружбу. ВАЛЛ-И и ЕВУ разлучат. Готовьте платки. ЕВА отчалит В корабле-носителе, а ВАЛЛ-И НА корабле-носителе. На обшивке. Как он не сгорел в атмосфере – осталось для меня загадкой, почище принципа Гюйгенса. Наверное, всё списали на отсутствие этой самой атмосферы. Раз нет растений – нет фотосинтеза, нет кислорода. Логично вроде. Однако, это нисколько не помешало людишкам преспокойненько высадиться на Землю. Без респираторов, без скафандров. Значит, чем дышать есть, а раз ВАЛЛ-И не сгорел – атмосферы нет? Ну, хорошо, сделаю вид, что слишком придираюсь! В сторону физику и здравый смысл – это же мультфильм! Видать, авторы прикрывали дыры в логике исключительно этим…

Едем дальше. Когда ВАЛЛ-И и ЕВА окажутся на человечьей станции где-то в космическом пространстве, начнется апогей. Эта станция – предел эдемовых мечтаний любого американца. И я не расистка! Иллюстрация их образа жизни, как из учебника! МакДональдсы, кола, гамбургеры, интернет, куча роботов, которые позволяют ничего не делать! В результате 700-летнего проживания в подобном месте без движения, человеческий род скатился по лестнице деградации своего биологического вида и преобразовался во что-то – скажем мягко – не особо понятное. Но будем продолжать звать их «людьми». Итак, живут они в своем мире постоянного потребления, управляемые роботами, мирно и спокойно. А чего им волноваться, чего шевелиться? Это ведь требует так много сил! Кстати, тут кроется еще одна загадка – откуда на станции ресурсы?..

А бред, который будут показывать остаток фильма, не выдерживает никакой критики. Хотите увидеть восстание машин в убогом исполнении, меньшем масштабе, без рек крови и НЕ эпично? Увидите. О какой эпичности вообще речь, если за главного героя ржавый тостер?! Разумные машины просекли фишку своих подопечных о намерении вернуться на родину и по непонятной причине взбунтовались, не желая их отпускать. Странно, да? Вроде бы каждый, привлеченный к рутинному труду, мечтает от него избавиться. Но это логично только с точки зрения нас с вами, какими категориями вычисляли роботы и как пришли к подобному парадоксу – непонятно. Не думайте даже будто что-то пояснят! Это подано как факт – машины не хотят пускать людей обратно на Землю. Точка!

И всё-таки из всех непоняток ВАЛЛ-И главной для меня осталась – на кой черт людям, которые 700 лет жили, не тужили, ни в чем не нуждались, ни о чем не задумывались – резко приспичило лететь на Землю? В чем смысл возвращения? Зачем оно вообще надо? Убила теория, которую выдвинул робот-штурвал – «на Земле есть почва, а в почве можно вырастить пиццу». Я обожаю пиццу, но даже я при всей своей любви в дичайшем недоумении вытаращила глаза… То есть можно вот так – «Айда, сматываем удочки, будем растить пиццу за Земле!», да? Божечки, да что же это за глупости?! Просто непроходимая тупость. Ни за что не поверю, что людишки, которые много-много поколений сами ничего не делали, вмиг готовы распрощаться с прислугой и отправиться черте куда черте зачем! Каким же беспросветным идиотизмом кормят детей! Спасибо моему адекватному возрасту за то, что он не воспринимает эту дурь всерьез!

В итоге мы получили крайней тупой непонятный мульт с адскими дырами вместо логики. Посмотреть один раз и забыть о том, что когда-то глаза видели это, руки потянулись за диском. Надо было вовремя ударить по ним линейкой…

4 из 10 – за немного затронутую тему будущего с искусственным интеллектом и за дефектных роботов (они чуток оживили болото).