ВАЛЛ·И
Вы любите классическую музыку? Ну так, чтобы сознательно слушать каждый день и получать от неё удовольствие?

Если да, то скорее всего вы получите удовольствие от этого мультфильма и оцените его не меньше, чем на 9 баллов.

Если нет, то здесь уже стоит призадуматься смотреть или не смотреть, т. к. как фильм немой. Только звуки, и музыка, ну и 2 слова 'Валли', 'Ева'.

А например мне очень нужны слова, они помогают понять поступки героев, раскрыть их характер и банально приковать мое внимание к экрану. И хоть любовь можно выразить взглядом, слов все таки не хватало. Когда две железные банки молча строят друг другу окуляры, это вызывает зевоту. Хотя казалось бы, я ведь могу смотреть 2 часа за брачными играми каких нибудь красивых животных, даже без комментариев за кадром, и мне будет интересно. Значит всё таки не то с этими роботами, если после просмотра, я не могу понять что это было... Стоп. А почему тогда мультфильм в топ-100?

Может потому что в нем показана будущая захламленная земля без человечества, которую само человечество и погубило? Ну никто в подобном будущем не сомневается, и экологические организации призывают нас остановится ежедневно более шокирующими документальными фильмами.

Может из за такого несчастного и милого ВАЛЛ-И? Но если помните был же 'Двухсотлетний человек' по А. Азимову, который был не менее мил и к тому же мог разговаривать и что важно чувствовать. Да и вообще почти человек.

Или из за скучных пейзажей, по которым ползет на гусеничном ходу скучный ВАЛЛ-И? ЕВу и вспоминать не хочется, банальный японский робот коих масса.

Получается, что только из за чудо графики? Так я из нее ни одного пикселя не запомнил, потому что скучно..

Урррааа!! Меня осенило - таракан! Вот истинный главный герой, непобедимый и несокрушимый, такой милый и такой живой, именно он покорил сердца зрителей, именно он не дает поставить оценку ниже 9 баллов многим критикам. Таракан, таракан, тараканнище, с детства любимый антигерой по книге К. Чуковского, а потом по серии мультфильмов Доктор Айболит и его звери, вызывает радостные и светлые воспоминания из детства и ваша рука тянется к 10ке!

А я все таки поставлю 5 баллов, и посмотрю в nn-й раз доктора Айболита и серию про таракана в частности.

5 из 10