ВАЛЛ·И
Рискну вызвать праведный гнев многочисленных обожателей «ВАЛЛ-И», но этот мультфильм студии “Pixar” меня не восхитил (и не порадовал). Это звучит странно, но в истории про несчастного робота, 700 лет убирающего мусор с матушки-Земли, и обретающего любовь с летающим I-pod’ом, нет ничего человеческого, нет души. Да, он – милый и обаятельный, насколько может быть милой и обаятельной жестянка на колесиках.

Но дело даже не в общей фальшивой интонации фильма. Меня пугает сам подход авторов. Сейчас мало сделать мультфильм по последнему слову техники с использованием компьютерной анимации, напичкав его узнаваемыми во всем мире «фишками» и жанровыми клише. В предыдущих работах “Pixar” использовался тот же подход, но это не так бросалось в глаза. «ВАЛЛ-И» же не что иное, как неприкрытая манипуляция, апеллирующая к нашей ностальгии по хорошим, качественным мультфильмам. Но напомнить, что есть хорошее кино, еще не значит – сделать хорошее кино.

Клинтоновская Америка, вместе с порожденной ей всепобеждающей политкорректностью и преклонением перед новыми технологиями, канула в историю. Ей на смену пришла новая Америка Джорджа Буша-младшего. А с ней настало время другого кино. Пиксарщики, похоже, этой перемены не заметили. И год за годом они делают мультфильмы, так будто сейчас середина 90-х годов прошлого века, а фильмы вроде «Форреста Гампа» и «Побега из Шоушенка» кто-то на полном серьезе причисляет к лучшим творениям кинематографа. Уподобившись своему герою-роботу, они складируют киномусор, безжалостно манипулируя нашими чувствами. И мы готовы два часа переживать за «ВАЛЛ-И» и с умилением утирать слезу на финальных титрах.

Есть алгоритм, который нужно применить для создания всемирного хита, всеми любимого мультика. Создатели «ВАЛЛ-И» такой алгоритм нашли. Но чтобы применить алгоритм вдохновения не требуется, нужен только холодный рассудок, расчет. Слишком уж это по-американски – стричь купоны на чужих слезах. Да, мультфильм американский, в худшем смысле этого слова. Он прет, как танк, сметая все, что мы любили с детства – все чистое, искреннее – заменяя холодным светом люминесцентных ламп. Он убивает любовь, а мы этого даже не замечаем.

3 из 10