ВАЛЛ·И
Посмотрел наконц-то этот мультфильм и теперь пребываю в глубоком недоумении. Что, кому и зачем хотели показать создатели? Работа одновременно и детская, и не детская. Дети вряд ли поймут все грани чувства любви; взрослые вряд ли поймут все допущенные логические нелепости и несостыковки, которые были явлены с перебором за полтора часа экранного времени. Ничего удобваримого я не увидел: где-то сырая, где-то подвергшаяся третичному рециклингу идея.

Больше всего не понравился главный герой Уолл-И: недалёкий и... эмоциональный. Подумать только! Зачем какому-то роботу-мусорщику такие чересчур человеческие чувства? Его дело маленькое — кубики прессовать (хотя вся технология тоже под большим вопросом). Любовная история между ним и роботом-разведчиком сама по себе настолько нелепа, что просто ой. Следующий шаг, наверно, наделение нежными чувствами стола и стула — будет не менее сюрреалистично.

Очень странно, что за семьсот лет человечество вообще не деградировало. Разве что изрядно потолстело. Не представляю, как вообще можно всю жизнь лежать в одной позе в кресле и постоянно болтать неизвестно с кем. Там бы от скуки все дохли бы, достигнув половозрелого возраста. (Я так понимаю, что и сексом тоже никто самостоятельно не занмался, несмотря на то, что дети были.)

Можно ещё добавить такой бред, как огнетушитель в космосе, ходьба на ногах... Но, думаю, уже достаточно того, что я за первые пятнадцать минут понял, насколько не люблю этот мультфильм — вызывающий внутри только пустоту... Но всё-таки визуально очень красивый. Явно провалившаяся попытка перенести старые идеи в новую плоскость. Поэтому за мастерство и смелость ставлю:

4 из 10