ВАЛЛ·И
'Любовь - интимное и глубокое чувство, устремлённое на другую личность'.

С технической точки зрения фильм весьма неплох - подходящая музыка и качественная картинка соответствуют затраченным средствам. Однако, это все же второстепенные детали, задача которых - подчеркивать и раскрывать основную мысль, вроде того, как золотая оправа обрамляет бриллиант, акцентирует на нем внимание, раскрывает его суть. Но в данном случае, в основе фильма лежит даже не стекляшка, а кусок слюды, уродливый и корявый. Любовь - дело техники? Кому такое вообще могло придти в голову?

Любовь приходила в жизнь каждого из нас. Вспомните свою первую любовь, оглянитесь на любовь теперешнюю, вспомните свидания, прогулки, цветы, первый поцелуй, смех, слезы в подушку, венчание в церкви … Теперь снимите крышку с системного блока и внимательно посмотрите на железо с проводами, коим прямым развитием является Валл-И. Ну как можно представить, что эти чувства может испытывать кусок железа с программным обеспечением? А существование людей, которые увидели в этом какое-либо откровение - чем не доказательство духовной деградации современного общества? Ведь все согласны, что когда над сгоревшим железом мы будем горевать сильнее, чем об ушедших друзьях и родных, мы потеряем всякую человечность. Почему же здесь железу приписываются такие качества?

Влюбленный человек преображается (и внутренне, и внешне) - на это способен только живой организм, чувствующий жизнь, существующий жизнью. А любовь Валл-И и Евы несет не больше чувств, чем надпись 'Приветствие' на экране Windows.