ВАЛЛ·И
Не разделяю я всеобщего восторга и умиления по поводу этого проекта. Посмотрите до чего мы докатились, когда возвели в ранг шедевра мультфильм с убогим роботом - неудачником в главной роли, который призван полтора часа «давить на жалость», и с человекоподобными жирными существами, которые отдалённо напоминают людей.

Мультфильм не с самой выдающейся прорисовкой, с «праведным» сюжетом, о котором сняты более достойные фильмы. Единственная «фишка», на которой решили сыграть уважаемые создатели - это роботы - переработанные куски железа. И интересно было Вам полтора часа слушать это незатейливое:« Валли, Ева. Ева, Валли. Валли и снова Ева». Я вообще в шоке от того, что у Голливуда такой ограниченный словарный запас. А тем временем нашу родную «Золушку» посмотрели, дай бог, пару тысяч человек.

Стыдно, товарищи! Стыдно!

Сколько чудесных мультипликаций и фильмов не попали из - за этого «убожества» в ТОП 250. Я считаю, что это просто деградация и всеобщая американизация населения. Нельзя же быть настолько безрассудными и ставить десятки несостоявшемуся детищу Голливуда.

Опомнитесь! Что вы показываете своим детям! Они же поверят в этот бред! А как же «Ну погоди», «Кот Леопольд» ? Где теперь найдётся место добрым советским мультфильмам ?

Стыд и позор, товарищи!

6 из 10

А теперь можете закидать меня «тухлыми помидорами», у меня всё равно есть зонт!