Мрачные тени
Коллинспорт, штат Мэн. Барнабас Коллинз, состоятельный аристократ, крутит роман с Анжеликой Бошар, местной ведьмой. Та прекрасно знает об интригах Барнабаса, но все же настойчиво пытается добиться взаимной любви. После нескольких неудачных попыток выудить у наглеца признание она решает отомстить поганцу. Анжелика отправляет на тот свет его родителей и буквально подталкивает его суженую к пропасти. Но на этом она не останавливается. Самого Барнабаса она не убивает, а всего лишь превращает в вампира и заключает в гроб на веки вечные. Правда, судьба решила скостить назначенный срок…

Примерно с выходом «Суини Тодда» всеми любимый Бёртон начал скатываться по наклонной. Бюджет его проектов стал расти в геометрической прогрессии, картинка становилась безупречнее, но вот само преподнесение истории оставляло желать лучшего. И вроде бы в той же «Алисе…» есть сумасшествие, которое так характерно творениям Бёртона, но нет в ней души, нет былой атмосферы. Она сухая, даже протухшая, но при этом чересчур навязчивая, словно живой мертвец (а мертвечину Бёртон любит, но готовить он её явно разучился). Та же ситуация и с очередным перезапуском знаменитого готического телесериала «Мрачные Тени». Да, есть безумие, есть неплохая драматургическая основа, присутствуют  даже оборотни. Но в совокупности смотрится все это пресновато. Бёртон увлекся винтажным антуражем и неестественно красивыми персонажами, но он начисто забыл про повествование. Кстати, вступление довольно бодренькое. Макабрическая атмосфера захватывает с первых минут, на мгновение даже кажется, что старый Бёртон снова на коне (особенно впечатляет сцена с мертвой невестой). Но, увы, ближе к концу он становится неуправляемым и впихивает все, что только взбредет ему в голову: зеленую блевотину, свихнувшуюся древесину, Хлою Морец, изуродованную прогой для обработки видео. Все вышеперечисленное превращает весьма недурную ленту в откровенный балаган. Понятно, что «Мрачные тени» изначально сочетали в себе комедийные элементы, но то, что устроил в финале Бёртон вряд ли можно назвать по-хорошему чокнутой концовкой. 

Джонни Депп, его бессменный фаворит, в очередной раз без особых усилий веселит честной народ. Один лишь только нарочито китчевый грим чего стоит! Если того же Шляпника вспоминаешь с содроганием, то с Барнабасом совсем иная ситуация. Он очарователен и производит исключительно благоприятное впечатление (без пресловутого вампирского магнетизма тут тоже не обошлось). Пропуская чудесных Пфайффер и Бонем-Картер, хочется незамедлительно перейти к Грин. Её обольстительная, невероятно роскошная колдунья – главное украшение картины. Кажется, что Грин просто создана для подобных ролей (привет Моргане!). Её грация, мимика и жесты делают героиню живой. Отметить стоит и юную старлетку Морец, которая вполне успешно воплотила на экране образ классической малолетней стервы.

Решительно непонятно для кого Бёртон снимал картину. До «попкормового» уровня лента не дотягивает, так как забойного экшена в ней почти нет, а диалоги до безобразия скучны и неинтересны. До уровня его прежних работ картине ой как далеко, её даже на одну полку с «Битлджусом» ставить как-то даже кощунственно. Конечно, фанаты Бёртона будут неустанно восхищаться его новой работой и скупят всю продукцию с бёртоновскими кровососами, но вот поклонники со стажем всего лишь снисходительно улыбнуться и поспешат домой, чтобы поскорее включить «Эдварда Руки-Ножницы» и забыть картину «Мрачные Тени» как страшный сон.