Мрачные тени
Коротенькое предисловие. Трейлер фильма я увидел в кинотеатре, перед просмотром «Морской бой». Еще тогда подумал, что за ересь, и очень удивился, когда увидел столько желающих. К счастью, на форуме КП мне объяснили: Депп и Бёртон, - все сразу стало ясно. И пусть меня закидают плюшками, но категорически отказываюсь признать данную картину хорошей. 

Чтобы узнать весь сюжет картины, вам достаточно прочитать синопсис. Всё, ни больше, ни меньше.  Даже трейлер смотреть не обязательно, иначе почти все смешные моменты увидите. Был богач, ведьма-любовница его прокляла, спустя 200 лет он вернулся, и они снова начали мстить друг другу. Но о боже, богач, думающий о семье, благополучии города и гуляющий ночами с собачкой? Видимо я слишком плохо знаю XVIII век США. Сюжет настолько пустой и не интересный, что уже с середины начинаешь жалеть о начале просмотра. Абсолютно никакой морали, кроме той, что скажет отец в первые две минуты фильма: «семья самое важное». 

В наборе так же присутствуют совершенно не связанные и не раскрытые персонажи, чье присутствие замечаешь только случайно. Чокнутая психиатр алкоголик, чей звездный час был в последние 10 секунд перед титрами. Малыш Дэвид, который был так невероятно похож на «Омен», особенно в сцене финальной битвы. Странная обкуренная девочка Кэролайн, чье поведение объясняется так же в финале, всего за каких-то 3 минуты. И множество, просто огромная толпа, проходных персонажей типа брата хозяйки, главного полицейского, приведения; да даже сама возлюбленная Виктория - были абсолютно не нужны в кадре, и появлялись эпизодически, лишь напомнить, что они все-таки существуют. 

Юморная сторона так же не блистала. Конечно, все мы знаем весельчака капитана Джека Воробья в исполнение Джонни Деппа. Но в этот раз подобных моментов было так мало, что если сжать их - получится 15 минут видео. К счастью на помощь ему был брошен дворецкий, или кто он там, Уилли. Образ получился вполне забавным, но совершенно не естественным. Такие неуклюжие «идиотики» бывают только в сказках. 

В целом фильм подействовал удручающее. Возможно, его надо смотреть в imax-зале, но туда попасть не смог. А в обычном, где экранное полотно формата 16:9, картинка 4:3 смотрится печально. Черные полоски по бокам создают впечатление, как будто подглядываешь в окошко или смотришь пиратский CamRip с камеры, которую прятали в кармане. Да и фирменный стиль Тима Бёртона, в виде спокойных бледных тонов сочетающихся с крикливо яркими деталями - мне никогда не был по нраву (чем-то напомнило общество Капитолия из 'Голодные игры'). 

Спасибо Джонни Деппу, которого не так часто можно увидеть в более менее серьезных (здесь даже чопорной) ролях. Спасибо Джеку Эрл Хейли, давшему посмотреть на забавного слугу вампира. Да, и спасибо, а всё, больше некому. Можно было посмотреть первые 15 и последние 5 минут, - впечатление было бы куда лучше. Но извините, середина - сплошная вода.

p.s.: может быть ситком 60-70-ых и был хорош, но фильм от этого автоматически лучше не стал.