Мрачные тени
Знаете, меня можно обвинить в том что я люблю кинематографический 'треш' Но давайте, я просто расскажу о фильме, а судить вы будете сами. 

Еще перед началом просмотра я очень боялся разочароваться, и с некоторой долей самоуверенности могу заявить, что я не ожидал разочароваться настолько. Тим Бертон умеет снимать хорошее кино, да, его фильмы несколько не для людей из мира сего, но все имеют такую замечательную черту, они интересны. Все, за исключением 'Мрачных теней' 

Хотя если быть честным до конца, начало фильма было довольно многообещающим. Милые красотки, странный городишко, атмосфера в тошнотворно мрачном розовом цвете, даже особняк с кучей антиквариата и тайными комнатами наличествует. Но, увы, этого недостаточно для хорошего фильма. Скучный и банальный своей избитостью сюжет, плоские шуточки, нет, правда было довольно смешно пару раз, но шутка повторенная дважды, трижды, а потом и еще несколько раз перестает казаться смешной. И в принципе все это можно было бы простить какому нибудь проходному фильму, но фильму Бертона да еще с таким уже можно сказать звездным составом, подобное совершенно не заслуживает снисхождения. 

По моему не авторитетному мнению, фильм должен был стать этакой насмешкой над современным жанром хорор. Аналогии с Сумерками, Бугименом и Особняком с привидениями возникает мгновенно, и если бы фильму достало самоиронии получилась бы замечательная комедия уровня 'Очень страшное кино' или немного выше. И если честно я в принципе не понимаю как можно было так опозорится с Мрачными Тенями... Если бы меня спросили стоит ли идти на этот фильм, я бы посоветовал исключительно утренние сеансы в кино, на полный желудок, ну или пустить этот фильм фоном к трапезе горячей пиццей или попкорном, больших денег он просто не заслуживает. 

В общем, как итог, если вы не смотрели фильм, не смотрите, ну, а уж если очень хочется, действуйте по вышеописанному методу. Если уже посмотрели, не отчаивайтесь, возможно это просто кратковременный кризис жанра у режиссера в свое время подарившего нам 'Сонную лощину' Вспомните, красивых девушек, и замечательное начало, и не расстраивайтесь. С Бертоном все будет хорошо!

4 из 10