Мрачные тени
Когда узнал, что Бёртон снова собирается снять фильм с Деппом и Бонем Картер в гл. ролях, кино тут же попало в мой список горячо ожидаемых проектов, но позже выяснилось, что основной жанр картины будет комедийный и вот тут-то мои ожидания сильно снизились. Как оказалось не зря... 

Если начало за счет визуального ряда и атмосферы еще хоть как-то увлекает, то начиная с момента пробуждения Барнабаса и финала, высосанного из пальца, с намеком на сиквел, можно охарактеризовать одним словом: 'унылость'. Можно и несколькими: диалоги из мыльной оперы, грим с черными кругами под глазами, затянутые сцены, банальность и скука. 

Понравился только женский каст и музыка. Хелена как всегда на высоте, Ева Грин в своих злодеяниях невероятно сексуальна, Морец иногда смешная (девка растет на глазах), Хиткот милашка и только Пфайффер ничем не запомнилась. У мужчин по сути Депп в одиночку пытался тянуть одеяло на себя, но этот его образ воробья/идиота уже приелся. А под конец вообще бесить начал. Внешне был похож скорее на Пьеро из 'Буратино' чем на вампира. И самое главное, что играть он толком даже и не старался. 

Итог неутешительный: Тим сдулся, сняв возможно худшую свою картину, наполненную кучей штампов, мутного сценария, нелепых ситуаций, тоски и не смешного сарказма. Даже воссоздать Америку 72-го года у него не получилось. А ведь идею снимать именно в этот период, а не скажем в 'наше время' я изначально воспринял очень положительно, но то, как он ее подал... В общем советую проходить мимо. 

3 из 10