Мрачные тени
Я пошел на фильм, так как мне понравился трейлер и только поэтому. Меня никак не привлекает персона Тима Бертана, хотя я и не отрицаю, что он снял хорошие фильмы про Бэтмена. Я не фанатею от Джонни Деппа, хотя и считаю, что он хороший актер. Так что только трейлер в селил меня уверенность, что я иду на хороший веселый фильм про Вампира, который очутился в нашем с Вами настоящем. 

Но поход в кино явно разочаровал, так как я не получил от него того, что хотел. В итоге я получил и не комедию, и не ужас, а какую-то смесь всего и вся, которая вылилась в самый обыкновенный треш. Здесь может быть веселая шутка, а в следующей сцене шесть трупов «веселых молодых людей» у костра. Не мое это все, не мое. 

Отдельно стоит отметить отличный саундрек и качественные спецэффекты. Но смысловая наполняющая убивает все эти впечатления на корню. 

Фильм, как мне кажется, провалится в прокате, хотя и его бюджет не опубликован. Навряд ли на фоне не снижающих оборотов мстителей кто-то пойдет на эту картину. Это будут только фаната Бертона и Деппа. Хотя я же повелся на качественный трейлер, может, и другие тоже…

Итог: качественный трейлер и несуразный фильм. Фанаты Деппа и Бертона вперед в кино. Всем остальным можно пройти мимо. Уверен, что ничего не потеряете. 

7 из 10