Мрачные тени
Как только я услышала Бертон и Депп, то в голове промелькнула только одна мысль 'Идем!!!'. Я люблю творчество как первого, так и второго. 

Бертон на удивление умеет делать если даже и в готическом стиле кино, но все равно качественное. Поэтому идя на фильм, посмотрев трейлер, у меня уже было какое то ожидание от фильма.

И очень зря я от него что-то ждала. Прийдя на фильм,  я подумала, что меня обманули. Здесь ничего не помогло. Ни Депп,  ни то, что возлюбленная вампира похожа на девушку из 'Труп невесты', а некоторые моменты с ведьмой напоминают фильм 'смерть ей к лицу'.

Итак, после 30 минут от начала просмотра я начала ерзать в кресле, ожидая ну когда же, ну когда начнется самое интересное. В этот момент я от скуки рассматривала актеров. Знаете, немного издевательство было прямо так рисовать скулы Деппу. 

Как уже сказали, истории не раскрыты. В фильм попытались пихнуть много персонажей, но их истории рассказаны ужасно, если вообще рассказаны. 

Посмотрите трейлер, там почти все самые лучшие моменты! Ну пропустите пару шуток, это не смертельно. Прибавте к нему еще минут 5 битвы между Деппом и ведьмой и вот вы посмотрели 'Мрачные тени', и от такого 7 минутного фильма у вас останутся лучшие впечатления, чем от двухчасовых ожиданиях чего-то интересного в кинотеатре!

Ужасно скучный фильм! И его никак не могло спасти, то малое количество шуток, которое Бертон пихнул в эти почти 2 часа тягомотины.

1 из 10