Звёздные войны: Пробуждение силы
Узнав о том, что космическую сагу будет продолжать снимать Дисней и Д. Д Абрамс, у меня появилось плохое предчувствие, насчет того, меня ждет фантастический экшн-фильм о космосе и другой галактике, но вовсе не о таких родных Звездных Войнах. Если Лукасу удалось создать неповторимую сагу о другой галактике, то Диснею удалось ее закончить одним фильмом, который понравится зрителю фантастики, но не фанату ЗВ.

Такой нелепый для ЗВ и типичный  для широкоэкранных фильмом сценарий, в котором стерлась вся идея предыдущих серий. После этого фильма у меня остались только недовольные вопросы. Где черта разделения на добро и зло? Почему изначально джедайскому мастерству обучались только с ранних лет, по крайней мере без мастера обучение было невозможно, то здесь мусорщица без обучения всех проучит. Хотя давайте пойдем по типичным голливудским сценариям, где  персонаж без особых навыков и прошлого, неизвестно кто и откуда, внезапно оказывается невероятно сильным и пусть он умеет и звездолетом управлять с пинка и победит одного из сильнейших ситхов, с генами самого Дарта Вейдера, тоже с пинка. Я не могу промолчать и о том факте, что сам персонаж Рей так и остался нераскрытым, не было сказано кто были ее родители, раз у нее такая сила.

Также, как фанат ЗВ не могу скрыть того факта, что для меня в первую очередь ЗВ это звездные мечи и сцены, где они используются. Я не могла дождаться, как увижу в 3D эпичные сцены поединков на лайтсэйберах, и какого было мое разочарование, что в 2 30 часовом фильме таковых сцен было крайне мало. Вместо этого решили затянуть фильм нелепо долгими сценами объятий и взглядов, что явно пошло на минус.

Персонажи. Конечно с предыдущими персонажами была связана огромная история, они полюбились почти сразу, но как правило они были характерными, вспомнить только ситха из первой части.  Я очень надеялась, что в этой части покажут больше интересных запоминающихся персонажей. Но когда  главный злодей маску...'новая надежда' умерла. Что делал последний джедай прячась неизвестно где, когда пытались дать отпор империи, мне тоже не понятно. Йода же не изгнал себя из-за того что его ученик перешел на темную сторону, он ушел потому что джедаи были истреблены. 

Еще одним минусом для меня оказался юмор. Если в предыдущих фильмах шутки если были, то уместными и с иронией, в этом фильме диснеевский юмор, чтобы главное школьник посмеялся.

Не могу не отметить разочаровывающий факт о музыке. Музыки из 6 серий ЗВ здесь нет, более того она вовсе не запоминающаяся, сейчас пишу и думаю, а она там была?

Желание развидеть это кино есть, но пропустить я такое не могла. Хороший фильм для Диснея, плохой фильм для фанатов Звездных войн. Расстраивает, что в планах еще больше серий, ну может хоть там Люк произнесет хоть слово.

Да прибудет с тобой сила!