Звёздные войны: Пробуждение силы
2005 год. Беззаботное лето, мне 13 лет, кинотеатр Пушкинский. С мамой идем на 3-й Эпизод. 'Сгорел на работе' - задорно шутят подвыпившие молодые люди на последнем ряду. Это время кажется таким же светлым и далеким как лица Хейдена Кристенсена и Натали Портман, все настоящая, как зелень планеты в объятиях которой они играли в любовь, окруженные фантастическими тварями, названия которых я не вспомню, так как я не являюсь сумасшедшим фанатом франшизы. Однако, это не мешает мне быть ценителем той Силы. Силы, которая помогала осознать, почему Энакин встал на Темную Сторону, ощутить горечь его внутреннего поражения и заблуждения. Понятная мотивация каждого героя. Ты чувствуешь все до конца, разбавляя легенду юношеским вдохновением.

Прошло десять лет. Все долго ждали. Дж. Дж. Абрамс отказывался от проекта, и теперь я понимаю почему. Все таки он товарищ честный перед собой, и своим фильмом как бы говорит: 'Я же предупреждал'.

Картина напомнила своебразный римейк с абсолютно сырым сюжетом, куда напихали детали и узнаваемые эпизоды предыдущих частей, чтобы пробудить небольшое чувство ностальгии. Похожие на 'Новую Надежду' воздушные баталии, например, или бары со смешными созданиями, однако, в отличии от предшественников Абрамс не изобразил их слишком мимолетно и поверхностно, чтобы пробудить стебные воспоминания о тех кукольных монстриках.  Отдельная история каждого персонажа по своему любопытна, но вместо того, чтобы мастерски переплести их, авторы решили просто разбавить возникающие вопросы неожиданным экшеном. Где? Куда? Почему? Понять могу, окей, да и снимали это явно не для того, чтобы строго продолжить сюжет 'классики', но откровенно не люблю когда плюются безосновательными фактами в лицо, даже если это неожиданное уничтожение планет Республики из огромного фотонного орудия. Атмосфера как таковая в фильме отсутствует, хотя вроде и надо было всплакнуть при появлении любимых персонажей, но получилось  пресно, возможно из за того, что Фишер и Хэммил актеры в целом не примечательные, а мистер Абрамс отлично следит за спецэффектами, масштабная постановка радует, но драматург он так себе. 

Разве только за спецэффекты и масштабность мы любили 'Звездные войны'? Это сказка с добрым концом и очень крепкой моралью. Здесь же сумбурное повествование, где отсутствует так называемый'Катарсис', то за что мы любим кино. Это абсолютно независимый фильм, заурядный фантастический боевик, где за чрезмерной теряется Душа, Сказочность. Силой кидаются направо и налево, а метания главного злодея -плаксивая инфантильность. Можно простить, но как вспоминается история превращения Энакина в Дарта Вейдера, невольно остается впечатление, что при всех достоинствах фильма, создатели все таки больше хотели срубить бабла, чем создать шедевр. Чувствуется, что не был никому нужен этот фильм, только деньги за него, нет Любви, с которой Лукас кропотливо снимал свои части. Может я чего то не понимаю, может 20 продюсеров стояли над сценаристами и вырезали то что 'пипл не схвавает'.

'Новая эпоха, новый зритель' - скажете вы. Но нельзя настолько игнорировать основные идеи оригинала. Сотворил же Нолан настоящую эволюцию мира 'Бэтмана', и как угадал. А сейчас не верю...какой то сайд-проект 'Звездных войн', каша. Подождем следующей части, может прояснится, но понимаю - к сюжетам блокбастеров подходят все более поверхностно и это не радует. Кажется, один Нолан старается.