Звёздные войны: Пробуждение силы
Ожидания были большими. А что в итоге? Почти полное повторение сюжета Эпизода-4. Робот с информацией, поиски его на планете, попадание в руки человека с силой... и дальше можно не продолжать. Неужели нельзя было придумать что-то новое?! Сейчас стало модно и у нас и за границей, переснимать на новый лад сюжеты старых фильмов. Так вот это именно оно. Есть и просто ляпы. Тёмная сила (в лице сына Хана Соло) какая-то неубедительная и слабая. Мусоршица Рэй минуты за 2-3 расправляется с надеждой Нового властителя тёмной силы. Да, у неё есть сила, но сила требует обучения, что логично, и что показано в старых сериях. А как Вам истребитель на привязи?! Это уж выдумка вообще ни в какие ворота не лезет! А уничтожения планеты-пушки? Повстанцев горстка, и горстка имперских истребителей. А куда делся крейсер? Почему не охранял базу? Почему самый важный объект планеты охраняли два штурмовика? Почему сразу поверили чудаковатому бывшему штурмовику? Не нашли никого другого? И нет в фильме того, что заставило бы  всерьёз задуматься - темы  добра и зла, и о причинах, почему люди незаметно для себя выбирают ту или иную сторону силы. Нет ощущения глобальности происходящего. Вообщем - провал.