Звёздные войны: Пробуждение силы
Я тут написал рецензию, страницы на три. Именно столько места потребовалось, чтобы кратко озвучить мои претензии к этому фильму. Но я не вижу смысла перемывать все это детально, думаю, еще успеют другие рецензенты. Поэтому я ее стер.

Да и это же сказка. Красивая космическая сказка с лазерами  и звездолетами, с самого начала, глупо было бы уж слишком сильно налегать на нелогичность сюжета.

Просто скажу, что на мой взгляд, этот фильм - наглейший способ заработать ностальгии. 

Да, старая трилогия - это массовое и кассовое кино, оно с самого начала должно было заработать как можно больше. Но там хотя бы старались сделать что-то новое.

А этот фильм - он как сын богача, все его преимущества дал ему папа. А он идет по жизни дальше, перерабатывая наследство, и громко кричит 'я сам, я все сам!'.

Просто немного слов о сюжете:

Пустынная планета с мусором и мусорщиками на ней. На ней Штурмовики ищут крайне важных для Повстанцев (ой, простите, Сопротивления) дройдов. Никому не известный ранее человек с этой планеты становится сосредоточием силы. Империя (а, нет, Новый орден) строит огромную боевую станцию сферической формы, чтобы уничтожать планеты. Хм.  Храбрый герой отправляется на нее с небольшой группой, чтобы спасти девушку. Противостояние двух родственников, которые находятся по разные стороны добра и зла. Ученик в маске и крайне несимпатичный учитель.

Даже, черт возьми, пролет на Икс-вингах по траншее, прям как в Новой надежде. Разве что, целились с открытыми глазами. 

Все это было. Часть этого сам Лукас уже успел повторить в новой трилогии.

И рецепт старый и блюдо несвежее. И ели уже где-то. Дежавю гарантировано. 

Уверен, фильм заработает все два миллиарда долларов. И он не настолько ужасен (для тех, кто не видел старых фильмов). Сходите на него, там правда красивые спецэффекты, детям понравится. Не возлагайте больших ожиданий и сострите все воспоминания о вселенной ЗВ из памяти.

Оценку числом не поставлю. Скажу лишь, что я крайне разочарован.

P.S. Новая музыка выветривается из памяти сразу после прослушивания. Даже марши из новой трилогии запомнились гораздо больше. А Кэри Фишер лучше бы сыграла Лею как есть, милой старушкой, а не реанимированной современными пластическими средствами.