Звёздные войны: Пробуждение силы
Звездные Войны. Как много было в этих двух словах для нескольких поколений. 4-5-6 -  революция в научной фантастике, 1-2-3 - дополнение и раскрытие истории, и 7..? Эм-м-м... А что это? Мы же вроде раздолбали вторую звезду смерти и Империи конец! Да я сам видел, как сжигали Дарта Вейдера! Ситхам наступил конец, да здравствует Республика? Нет, а давайте сделаем так, что у нас ВНЕЗАПНО появляется новый злодей! И он ни с того, ни с сего возьмет и построит нечто.  Просто иначе назвать этот гибрид планеты и лазерной указки я не могу. А средства-то откуда? 

Извините, что я задаю много вопросов. Их я хотел бы задать непосредственно фильму. 4й эпизод, например, сразу сказал, что мол 'У нас тут империя зла, мы с ней боремся', 1й сказал 'А у нас республика, но не все так гладко'. 7й промычал 'э-э-э-э... Ну, у нас новый порядок (или как он назывался?), а еще есть республика... И повстанцы...' И это еще не самое большое зло. Вот Рей (к ней, кстати, меньше всего у меня вопросов). Она была мусорщиком. А теперь она мастерски водит звездолет, а теперь она использует гипноз, а теперь она просто берет и бьется на мечах с Кайло Реном. Он у нас вроде как с детства обучался ремеслу быть джедаем, а потом еще учился быть ситхом, а потом еще носил маску, кося под деда Вейдера (ах, ну да, они там все родственники), или, что более вероятно, он носил её для того, чтоб никто не видел его абсолютно неподходящего лица. Он такой могучий ситх, что его подстрелит Чубака со ста метров, громко порычав перед этим (наверное просто потому, что вуки пришел из старых частей, где не было места логическим и сюжетным дырам).

Кто у нас еще? Ах да. Бойега. Он у нас штурмовик, которого готовили с детства беспрекословно выполнять приказы и убивать. Но на первом задании он говорит 'Не хочу стрелять в повстанцев/мирных жителей!', и что бы доказать это, решетит из бластера других штурмовиков на лево и на право. (Вспоминаем преданность клонов из предыдущих частей)

Словом, за что мы любим ЗВ? 

- Битвы в космосе. Нету. Есть в воздухе, что, в принципе, можно зачесть, но они почти не показаны. Даже последняя битва. Она откровенно смешная. Десять Х-вингов выносят космическую станцию почти без потерь. Напомню: первая звезда смерти забрала с собой почти весь повстанческий флот, а чтоб уничтожить вторую, понадобились тяжелые корабли. 

- Битвы на суше. Нету. Есть мелкие перестрелки 5 на 2, 10 на 4, не более.

-Битвы на световых мечах. Есть. Они довольно пафосно выглядят, но при просмотре задаешь себе вопрос 'Как эта девочка..? А, ну у нее кровь с силой, а тогда Фин (Бойега) как может?'

-Харизматичные актеры. Рей и все. Остальных я почти не запомнил. Есть еще Соло и Лея и Люк (2,5 секунды хронометража), но их мало.

-Качественный сюжет. Нету. Есть очередной высосанный из пальца дырявый баблорубитель.

-Спецэффекты. Есть. ЕСТЬ. Вот тут стоит снять шляпу. Очень красочно и зрелищно. Может, там кто и увидел недочеты, но для меня довольно сочно.

Музыка. Есть. Уильямс это 10/10 как всегда.

В завершение, хочется сказать, что не стоит считать, что фильм так уж плох. Нет. Его можно посмотреть. Просто он не соответствует моим ожиданиям от вселенной Звездных Войн. Это не 'ВАУ, НОВЫЙ ЭПИЗОООД', это 'Ну, да, кинишко с графоуни'. Может, это у меня так накипело после просмотра в кино, но это точно не фильм года. 

6 (ну, ладно,7)/10

ПыСы, первая рецензия, пишу в порыве злости. Мог о чем-то забыть.