Звёздные войны: Пробуждение силы
Здравия!

Только что вернулся с самого первого сеанса в своем городе и я крайне разочарован.

Возможно, я стал жертвой завышенных ожиданий, но по моему мнению фильм не получился. И свидетельство того, что я не одинок в своих мыслях, масса недовольных лиц после сеанса.

Но давайте по порядку.

Что имеется в фильме:

+ Множество отсылок к оригинальным фильмам.

+ Бой-баба без роду и племени, владеющая Силой и Световым мечом (впервые его используя) аки Великий Магистр. Единственное, что мне понравилось в этом персонаже - это то как он был сыгран. Актриса выложилась.

- Сюжетные повороты в стиле Джорджа Мартина. Бессмысленные и беспощадные. Вероятно, сценаристы хотели сделать отсылку к трагедии Энанина-Вейдера. Но как-то тухло вышло. Особенно огорчила реакция героев. Покривлялись (Nooo!), а в другом кадре сразу же забыли-забили. То, что ушел мой любимый герой я вообще промолчу. 

- Дальнейшая судьба Сокола Тысячелетия слизана с FireFly (Светлячка) как под копирку. Сцена с новым пилотом легендарного корабля поставлена точь в точь как в FireFly - я был ошарашен. Кто знаком со вселенной FireFly - поймет.

- В большом количестве однообразные и скучно поставленные полетушки-пострелушки на X-wing'aх, поднадоевшие еще со времен первой Звезды Cмерти. Лукас, хотя-бы, военную хронику использовал для реалистичности. Здесь же рельсовая компьютерная игра, впечатление именно такое.

- Дешевые бу-эффекты в большом количестве.

- Слитый канон о клонах. Я так надеялся на трагедию клона, рожденного с дефектом и получившего чувствительность к Силе. Фантазер. Вместо этого Афроамериканец без харизмы с одной и той же гримассой: ну пустите меня на горшок... ну пожааалуйта!

- Связующим звеном сюжета попытались сделать Дроида, как отсылку к оригинальной трилогии. Получилось смазанно и нелогично.

Чего в фильме нет:

- Красивых, эпичных видов. Большого количества флоры и фауны. С детства я любил всех этих милых инопланетяшек. Мне так нравилось, во всех предыдущих частях, огромное разнообразие рас и лиц, в каждом из которых была целая история. Причем не имело значения грим это или компьютерная графика в новых частях. Я совсем не понимаю куда и на что пошел бюджет. Не говорите, что на халтурные компьютерные X-wing'и!

- Отсутствует забавный, ненавязчивый юмор, разбавляющий напряженные сцены. Единственная шутка, которую я уловил за фильм - это случайный удар одного из героев пустым чайником о косяк. Ха-ха-ха (с сарказмом).

- Отсутствуют эпичные драки на световых мечах, т. к. отсутствуют действующие в сюжете Джедаи. Разве что 1.5 Ситха и недо-падаван. Нет, драки на мечах, конечно, есть. Но посмотрите, хотя бы шестую часть Саги. Ни в какое сравнение.

- Честно, я весь фильм ожидал, что появится Люк с молодой, но опытной армией новых джедаев и наведет порядок во всем этом бардаке. Однако, обошлось только унылыми псевдофилософскими поглядушками. И то на крайней минуте фильма.

Итак, весь фильм меня не покидало ощущение, что я смотрю дорогой фанатский проект, склепанный из чьих-то не самых удачных додумок и отсылок к оригинальным фильмам, но никак не продолжение любимой эпичной саги.

Только за старания и любимых героев:

 2 из 10