Звёздные войны: Пробуждение силы
Как фанат саги Джорджа Лукаса, шел на премьеру с большим трепетом и ожиданием чего-то волшебного, сказочного. Именно такие эмоции я испытывал при просмотре в детстве трех 'старых' эпизодов и уже в подростковом возрасте и молодости последних трех серий саги. 

Начало фильма вселило определенные надежды. Динамичное нападение штурмовиков, которые в отличие от самых первых серий не выглядят стадом не умеющих стрелять клоунов. Здесь они попадали по целям из бластеров. Устрашающий Кайло Рен, освоивший новые ипостаси Силы, в общем-то не раздражала даже кое-как сделанная форма десантников. 

Но потом развитие сюжета начало катиться в пропасть. Когда Кайло Рен снимает маску, мы видим не адепта темной стороны, а пафосного подростка с комплексом неполноценности. Трусливый десантник Финн оказывается способным сопротивляться в битве на световых мечах опытному ситху, который к тому же являлся и магистром джедаев, обучаясь в прошлом у Люка Скайуокера. А неопытная девушка вдруг с ходу осваивает хитросплетения воздействия Силы и вовсе побеждает ситха. План по уничтожению станции Нового Порядка высосан из пальца: рядовой десантник вдруг оказывается в курсе о специализированных технических характеристиках базы, база не охраняется с воздуха и практически не охраняется внутри, всего один отряд повстанцев оказывается в состоянии преодолеть всю мощь Нового порядка. 

Отдельно стоит упомянуть постановку битв на световых мечах. Такое ощущение, что джедаи и ситхи из новых Звездных войн впервые видят в своей жизни световой меч. Их удары похожи на движения лесорубов по градусом. В новой Надежде битва Дарта Вейдера и Оби-Вана Кеноби выглядела и то интереснее.

Несколько спасают ситуацию старые актеры. В целом хорошо выглядят Чубакка, дроиды и Хэн Соло. Но создается ощущение, что есть разрыв между ними и новыми актерами. Старички собрались на вечеринку, чтобы встретиться друг с другом, вспомнить былые времена и пошутить. Новички просто не вытягивают своей игрой до старых харизматичных персонажей. А ведь будущее в новой трилогии лежит в руках именно новых героев.

В качестве подведения итогов, хочу сказать, что Звездные Войны всегда были фильмами о джедаях - могущественных рыцарях, сражающихся за справедливость. Они были идеальными героями, их сражения завораживали. Не меньший трепет вызывали и ситхи, которые выглядели в старых фильмах действительно устрашающе. Здесь этого нет. Ситх здесь - это подросток, который не умеет сражаться и проигрывает не оперившимся юнцам. Будущие джедаи выглядят глупо и нелогичны в своих поступках. Сюжет слишком упрощен и представляет собой практически на 95% экшен, без особой смысловой нагрузки (что в принципе характерно фильмам Диснея). 

Это не Звездные Войны, даже не их тень. Фильм мог бы претендовать на шестерочку, которую можно посмотреть на 1 раз. Но он гротескно коверкает идеи старых ЗВ, под их личиной и славой предлагая зрителю, если образно выражаться, конрафакт, который был скопирован одноруким китайцем с изделия китайской фабрики. За это сие твворение заслуживает только жирного кола. 

1 из 10