Звёздные войны: Пробуждение силы
Вкратце: 

- для тех, кто в курсе - к семи стилям боев на мечах добавился восьмой 'фигач@махай' - по-умолчанию им оборудован каждый, так что никаких приморочек. Да, Л. Скайуокер тоже этому стилю обучает. Видимо решил, что Шием/Джем Со слишком сложна для современных джедаев.  А, ну и  Силу теперь не обязательно осваивать - надо просто захотеть и все будет ОК.

- для всех остальных - ничо такой кин. Под попкорн сойдет.

Чуть полнее: 

- мне казалось, что на фильме сэкономили - и на актерах (новых) и на всем остальном. Оказалось - нет. Самый дорогой за историю франшизы.

- не уверен, может это предубеждение, но влияние Диснея сказывается. 'Смищные маменты' присутствуют. Иногда даже кажется, что вот сейчас новоявленная 'принцесса' еще и споет. Но - нет. Б-ги милуют.

- основной герой занят тем, чтобы изо всех сил быть неосновным. Точнее - в сюжете столько главных героев прописано, что они просто рвут внимание зрителя на куски и тем лишь заставляют окончательно запутаться - что тут и о чем.

- мешанина всего. Нет, серьезно, я понимаю - зрителя надо увлечь и не дать ему заскучать. Но калейдоскоп картинок в стиле 'Героев Галактики' - это совсем другой жанр. Ну никак не 'космоопера'

Много еще чего, но вот основной посыл: 

- (Тут сейчас будет обращение к уважаемой Уолт Дисней Кампани)

Уважаемая Уолт Дисней Кампани.

Я, как и многие поклонники франшизы, понимаем и смиренно относимся к тому, что наше время, время середины 80ых, ушло безвозвратно. Да, мы понимаем, что теперь все совсем по-другому и детишек надо подсаживать заново, чтобы они мерчандайз скупали тоннами - а ведь это основной доход, все же знают. Потому отягощать фильм здравым смыслом (пусть и в рамках заданного фантастической составляющей бессмысленности) - рискованной и для детишек может быть непонятно.

НО!

Послушайте и наш глас со дна колодца. Во всех частях саги главгад был каким угодно, но только НЕ СМЕШНЫМ И НЕЛЕПЫМ!  

Точка, абзац.

Резюмируя: первый фильм саги, который показался мне затянутым.

Спасибо за внимание.

6 из 10