Звёздные войны: Пробуждение силы
Осталась разочарована практически всем, хотя и не имела завышенных ожиданий. Постараюсь без спойлеров, но будьте бдительны.

Коротко говоря, это как 'ирония судьбы-2' и 'возвращение трех мушкетеров', или как там они назывались. Встречаются заслуженные пенсионеры космических войн, ностальгируют вместе со зрителями по временам своей молодости, пока новоиспеченная молодежь суетится вокруг. Молодежь, кстати, пенсионерам в подмётки не годится в пору их расцвета.

Главный злодей опечалил жутко. Ничего общего с трагической аурой вынужденного злодея Вейдера. А когда парень снимает с себя шлем - вообще вся атмосфера к чертям, настолько юношеская, слащавая физиономия...

Сюжет тоже не порадовал. Главный герой - фактически предатель и перебежчик, по логике он должен быть раздвоен, обозлён, не принят новым сообществом, вынужден пробиваться сквозь чужую ненависть к его прошлому ремеслу. Но в фильме это комедийный персонаж с постоянными тупыми репликами. Ни малейшей трагедии, хотя в своей жизни он знал только абсолютное подчинение, злобу и жестокость. Но нет, парнишка получился добрым, весёлым. Сразу девчонку себе нашел, новых друзей, жизнь наладилась.

Дальше не могу без спойлера. Пол фильма злодеи гоняются за дроидом-шариком, в котором сокрыта нужная штука. У злодеев везде соглядатаи. Но это не мешает хорошим, но, увы, туповатым, парням таскаться с дроидом по всем людным местам. Что характерно, они и сами знают, что дроид их палит, но никаких выводов. В результате каждый раз через 10 минут их находят злодеи, разрушают всё вокруг и аннигилируют окружающих. 

Напрягли также и постоянные семейные связи, прямо санта барбара. Если в первых частях у Люка и Вейдера было внутреннее противостояние, тяжелая для обоих раздвоенность и их антагонизм отец-сын смотрелся вполне себе, то тут просто жвачка какая-то.

Убила лёгкость с которой повстанцы нашли уязвимое место и разработали план нападения на главное оружие уничтожения злодеев. По-моему, кражу из супермаркета планируют более подробно. 

В фильме нет загадки, нет драмы, нет развития персонажей, хотя бы намёка на это. Было пару сцен, когда ассоциации с диснеевскими мультиками была 100-процентной. 

В общем, ушей там нет, но это реально дисней. Грустно будет наблюдать как еще одна великолепная франшиза дойдет до своего абсурда.

3 из 10