Звёздные войны: Пробуждение силы
Вдохновившись успехом таких шедевров как «Сумерки», «Голодные игры» и прочих девчачьих картин «Дисней» пошел про проторенной дорожке. Что нам нужно для кучи денег? Правильно, нам нужно найти на главную роль смазливую, но сильную духом красотку «я не такая как все» и какого-нибудь возлюбленного не от мира сего: можно вампира, можно оборотня, можно чернокожего штурмовика или просто бизнесмена со специфическими вкусами. В общем надо попасть в целевую аудиторию. Кто ходит в кино? В основном девочки 15-16 лет. Они отождествляют себя с главной героиней. Чем больше героиня похожа на целевую аудиторию, тем больше денег становится на счетах киностудий. Рецепт давно известен, так зачем же его менять?

Но нам же надо снять «Звездные войны». В «Звездных войнах» всегда был отличный и сильный антагонист. Известно, что чем сильнее антагонист, тем интереснее главный герой, потому что ему приходится преодолевать каверзные препятствие изобретённые злодеем, отсюда интереснее фильм в целом. Но антагонист у нас получился тем же самым бесхарактерным вампиром, оборотнем и т.п. Если он пустое место, то какая проблема его победить? Да никакой. Берем первый раз в жизни в руки световой меч и уделываем его по полной программе. А ведь он прошел обучение у метров и владеет силой и мечом уже не один год. Куда только сценаристы смотрели.

В итоге получается следующие: жили у бабуси два веселых гуся, один черный другой белый. Типичный любовный треугольник, потому что кажется, что бабуся втрескалась сразу в обоих гусей, но это лишь мои догадки, т. к. про это в фильме речи нет, но она на них смотрит такими влюбленными глазами. От любви до ненависти один шаг. А еще она постоянно хочет домой, потому что там безжизненная пустыня и можно собирать всякий хлам за еду.

Кстати, чтобы хоть как-то это шоу было похоже на «звездные войны», надо туда добавить всего понемногу из всех частей, начиная от люков, переходящих на разные стороны, и заканчивая «Она моя сестра и моя дочь!» (см. «Китайский квартал»). И конечно дроиды, пустыни, джедаи, штурмовики, звезды смерти, световые мечи, звездолеты потом снова дроиды, пустыни, джедаи, штурмовики, звезды смерти, световые мечи, звездолеты потом уже конец и титры, наконец-то. 

Про что фильм? А был ли вообще фильм? Он заставляет о чем то размышлять, переживать за героев, несет какой-то посыл? Нет, это пустышка под громкой вывеской. Картина унылы и скучна, снимать такое после «Интерстеллара» Кристофера Нолана непозволительно. Я не говорю, что «Интерстеллар» хороший фильм, но там хотя бы чувствуется атмосфера бескрайнего космоса, которая полностью уничтожена Дж. Дж. Абрамсом, уровень которого дешевые сериалы, а уж никак не «Звездные войны». Остерегайтесь подделок.