Форрест Гамп
Роберт Земекис, как и большинство выдающихся фильммэйкеров, начал свою кинокарьеру со сценариев. И, по воистину удачному стечению обстоятельств, связал свою роль сценариста с начинающим перспективным режиссёром Стивеном Спилбергом, снявшего небезызвестный '1941'. Начавшийся тандем был успешно воспринят прокатом, хотя не также успешно принят критиками. Но уже тогда, в 79-м можно было понять стержень работы будущего мастера. 

И через шесть лет, в 33-летнем возрасте Земекис снял настолько выдающуюся картину, что она до сих пор признана лучшим межвременным фильмом и вообще лучшей комедией, а значение фильма, символично с сюжетом самого фильма проверенно временем. После этого фильма каждый фильм Земекиса представал настоящим событием, а кассовые сборы и номинации на разные награды сделали Роберта одним из самых значимых кинодеятелей в истории кино. Но наиболее важным событием стал фильм 'Форрест Гамп'. 

Том Хэнкс, чья карьера до 1993-го года была исключительно комедийной, ибо снимался актёр преимущественно в ромкомах. Единственная связь с миром большого кино у него была - актриса Мег Райан (символично вспоминаем фильм 'Спасение Рядового Райана'). И иногда невольно задумываешься, стал бы Хэнкс таким знаменитым, если бы не встреча с Робертом Земекисом, который и открыл для актёра огромные перспективы. 

'Форрест Гамп'. Это фильм обо всём. Это фильм о человеке, страдающим умственной отсталостью. Это фильм о солдате, который спас жизни десяткам других солдат. Это фильм о спортсмене, не осознающим свою значимость, это фильм о бедняке, неожиданно ставшим миллионером. И это просто фильм о простом любящем человеке. Как же многогранен этот фильм. 

У этого фильма чертовски сложно определить жанр, потому что столько событий редко встречаются в одном фильме, если вообще встречаются. Это 'комедия' в лице его умственных 'способностей', это 'спорт' в лице футбола, пинпонга и просто бега, это 'драма' в лице его истории, это 'мелодрама' в лице его отношений с Дженни и это просто сказка о хорошем и честном, хоть и глупом человеке.

И Том Хэнкс изображает этого человека. И весь накопленный опыт в ромкомах проявляется именно в этом фильме. А сам фильм является переходом в высшую лигу актёров для Хэнкса. И если 'Оскар' за 'Филадельфию' считался халтурным и крайне не честным (Хопкинс в 'Закате дня' в разы выше сыграл), то после Форреста Гампа все вопросы о справедливости должны отпасть и 'Оскар' вполне заслуженный. 

И, в результате, 'Форрест Гамп' - общепризнанно лучшая роль 'больного' в кино по множеству рейтингов. И я, посмотрев Форреста вот уже пятый раз всё пытаюсь понять, что же здесь смог показать Том, чего не смогли Рассел Кроу в 'Играх разума', Спейси в 'K-PAX', Де Ниро в 'Пробуждении' или Николсон в 'Гнезде кукушки'. Но как бы хорошо Хэнкс здесь не сыграл, я так и не смог понять, чем же он лучше вышеуказанным мастеров. Поставь на место Хэнкса Адама Сэндлера, исход был бы точно таким же, а то и лучше. 

Не менее значимым персонажем фильма является лейтенант Дэн, блестяще сыгранный Гари Синизом, который после успеха Форреста, чуть ли не в каждом фильме продолжает отлично дополнять Хэнкса. Робин Райт Пенн играет крайне неприятную стервозную девушку, да ещё с такой мужеподобной внешностью. И как ни странно, такая внешность как раз подошла к образу её героини. 

Но это единственный образ, который слабо прописан сценарием, причём настолько слабо, что при каждой её сцене невольно задаёшься вопросом: 'Почему?'. Например, почему надо так себя губить? В общем, от её героини явно веет мазохизмом, ибо защищать того, кто тебя бьёт далеко не логично и абсурдно. Пожалуй, в этом заключается единственный минус фильма. 

Ярчайшей особенностью фильма являются спецэффекты. С одного ракурса смотришь и думаешь, а зачем они в этом фильме? Но, самое парадоксальное, что данный фильм - редчайший пример, когда смотришь на спецэффекты и не видишь их. В этом, наверное, и заключается профессионализм создателей. Ну, вот смотришь на экран, на ноги одного из героев и думаешь, а какого фига? Ну и разговоры Гампа с президентами не могут не вызывать улыбку. 

Саундтрек предстаёт в очень даже красивых композициях. Но самая беда, что самой красивой мелодией мы можем насладиться только во время титров. Но именно эта композиция и обеспечила ещё одну номинацию. В целом, красота фильма, его уникальность и оригинальность позволяют назвать 'Форреста Гампа' шедевром, даже несмотря на все мелкие недостатки. Роберт Земекис создал грандиозный фильм обо всём и для всех. Именно для всех, фильм понравится любому человеку, не зависимо от его возраста. Это и обеспечило фильму фатальную кассу в прокате. 

А его нравственный смысл был горячо воспринят критиками и академиками. Ведь подумать только, за 55 (!) миллионов снять фильм, собравший 677 миллионов и номинировавшийся в 13 (!) номинациях. Вот это по истине феноменальное явление и феноменальный вклад в мир кино. А ведь фильм - это просто сказка. Это сказка, в которую хочется верить...

10 из 10