Форрест Гамп
Я снова пересмотрела культовый фильм всех времен и народов 'Форрест Гамп'. Это кино не перестает меня удивлять. Умное, доброе и очень сильное. На него отзывается каждая клеточка души. 

Кино очень ненавязчиво учит тому, что энциклопедический ум не всегда соразмерен житейской мудрости. 'Дурак - это тот, кто глупо поступает' - так Форрест отвечает на все вопросы по поводу своей 'неполноценности'. 

Все люди вокруг - наши учителя. Один, образованный и 'с понятиями', учит уму-разуму, а другой - умственноотсталый - доброте, наивности и чистоте. Для меня не существует вопроса, зачем Господь посылает в мир таких людей. Ответ просто и естественен - чтобы научить нас добру.