Форрест Гамп
Фильм, заставляющий задуматься, на то ли мы обращаем внимание, на что его нужно обращать, тех ли людей мы держим рядом с собой, которых следовало бы держать, так ли мы ведём себя, как следовало бы вести? Добрый, доверчивый, глупенький Форрест, не испорченный окружающей действительностью, становится героем. Были бы все героями такими,как он...

Человек, которого сначала воспринимаешь как ненормального, а потом понимаешь, что он - именно тот, уходя от которого, каждый раз будешь хотеть к нему вернуться. И будешь возвращаться. Потому что без него уже не можешь. И каждый раз будешь пересматривать этот фильм, понимая, что не пересмотрев его - забудешься, потеряешься, заблудишься... 

10 из 10.