Форрест Гамп
Я воспринимаю этот фильм, как своего рода индикатор людских душ. Задаешь человеку вопрос 'А как тебе 'Форрест...?' и по ответу судишь,что это за человек. Если он говорит, что не видел,- это не беда, дам посмотреть. А если говорит, пожимая плечами: 'Да-а так, фигня про одного придурка...' или что-то в этом роде, то значит  гниловатый человек попался. А если человек говорит, что это лучший фильм из тех, что он видел, значит, этот человек дышит тем же воздухом, что и ты, живет на одной с тобой волне, и у него в сердце живет Любовь! - К людям, к жизни, к этому миру. Иногда думаю, как было бы здорово, если бы мы все, повзрослев, не теряли того наивного доброго открытого Фореста, который живет в душе каждого ребенка! И насколько этот мир был бы лучше... 

А момент, который запал в душу: это когда Форест приносит на могилку своей любимой письмо,которое написал их сынишка, и говорит, что он не читал его, потому что чужие письма читать нельзя... Это настолько просто, казалось бы, быть порядочным человеком! И какая это редкость в наше время, когда считается нормой,что любимые люди шарят в мобильниках своих половинок, выискивая чужие смс-ки, когда вскрывается чужая почта. Как это все печально. Наболело, знаете ли...

10 из 10.