Форрест Гамп
«Самый трогательный фильм в истории кино», «фильм, который навсегда изменит ваше представление о мире»… Как только не характеризовали «Форрест Гамп»! Всё это, конечно, так, но разве передадут эти слова всю прелесть того, что обязательно нужно увидеть своими глазами?

Это своеобразная «сказка про белого бычка», в хорошем смысле, когда к концу мы приходим к тому, с чего начали. Перед нами снова юный Форрест, впереди у которого долгий путь, на котором будут и радость, и горе, и ошибки, и добрые, правильные поступки. Совсем как у его отца.

Фильм хорош тем, что это и есть жизнь. Простая, по сути, история убеждает нас в том, что все мы герои, и своими незначительными (на первый взгляд) поступками мы можем изменить окружающий мир, сделав его тем самым чуточку лучше.
Не вижу смысла писать про игру актеров, скажу просто – я им правда поверила. Для меня Форрест, Дженни, Баба, лейтенант Дэн и другие по настоящему существуют, а это уже говорит о многом.

10 из 10