Форрест Гамп
'Я уверен, здесь полно креветок' (с) Бабба

Жизнь течет своим чередом. Мимо проносятся люди, машины, жизни. Каждый стремится к лучшему, и делает все для достижения своих целей. Каждый выбирает свой путь наверх. Но что делать, если не человек выбирает свою дорогу, а судьба преподносит ему выбор, которого невозможно избежать? Жизнь складывается так, что человек является центром все событий и с честью из них выходит.

Так и случилось с Форрестом, Форрестом Гампом. Он просто живет своей жизнью, как говорится никого не трогает. Вот только окружающая его среда так буйствует, что избежать подобного водоворота страстей просто невозможно. Вокруг недружелюбные взгляды, а его это не касается. У него свой мир, свое окружение. Кто-то свыше выбрал его, чтобы стать великим. 

Еще в детстве он учит молодого Элвиса танцам, присутствует при волнениях в университете, приносит своей команде победы на чемпионатах по футболу, заканчивает колледж и поступает в армию. Несколько раз посещает Белый дом на правах гостя. 

Герой войны во Вьетнаме, мультимиллионер и мировая знаменитость. Форрест, человек добродушный и приветливый, и что самое интересное он ни к чему не стремится, просто вокруг сотни жизненных потоков, несущих в себе события, и избежать их невозможно. Жизнь сама находит Фореста и вручает ему счастливый билет. Но не будь Форрест настолько упорен и ответственен, он никогда и не добился бы подобных результатов.

Фильм о жизни. Жизни трудной, полной сюрпризов и откровений. Им движет любовь к подруге детства, им движет стремление всегда бежать вперед, и возвращаться лишь для того, чтобы помочь людям которых он любит и уважает. Таким его воспитала родная мать, таким его сделал окружающий мир.

На мой взгляд, фильм идеален. Роберт Земекис снял настоящий шедевр киноискусства. Сценарий настолько яркий и насыщенный событиями, что оторваться невозможно. И каждый раз смотришь фильм, как в первый. Игра Тома Хенкса великолепна, это все что я могу сказать об этом.

История добродушного паренька с уровнем интеллекта ниже 80. Это комедийная драма в ажуре из исторических событий. Шикарно, потрясающе и великолепно.

Можно много говорить о сюжете, игре актеров и режиссуре, но не одна статья, ни один отзыв не дадут вам полного представления о фильме. Его нужно смотреть и пересматривать, не отрываясь и не прерываясь. Великое Кино, как оно есть.


10 из 10