Форрест Гамп
«Здравствуйте. Меня зовут Форрест. Форрест Гамп. Хотите конфету? Я могу таких съесть миллион. Мама всегда говорила, что жизнь – это коробка конфет – никогда не знаешь, какую вытянешь». Так начинается эта необыкновенная и удивительная история, не нуждающаяся в представлении, история, которую сейчас знает уже, наверное, каждый человек. «Форрест Гамп» - один из самых знаменитых и нашумевших фильмов в истории кино, снятый по странному и неоднозначному роману Уинстона Грума, и на «ура» принятый критиками и подавляющим большинством зрителей, ставший хитом 1994 года, собрав фантастическую кассу почти в 700 миллионов и получивший 13 номинаций и 6 «Оскаров».

Только Земекис мог, как и в «Назад в будущее», показать сложнейшие и очень серьезные вещи в такой легкой и непринужденной форме: поиск человеком Бога и самого себя, проблемы семьи и воспитания, покалеченную детскую психику, безотцовство, проблемы десегрегации и расовой дискриминации. Помимо всего прочего, он показал реальную историю Америки за 50 лет: войну во Вьетнаме и пост-вьетнамскую кампанию, «золотую» эпоху рок-н-ролла и Элвиса, освоение человеком космоса, убийство Кеннеди, предвыборную кампанию губернатора-расиста Уоллеса и массу других ярких событий. 

Но, в первую очередь, это история удивительного и необычного человека. Настоящего Человека. Форрест Гамп – это просто живое воплощение простых и прекрасных человеческих качеств в одном человеке. Добрый, искренний, открытый, простодушный, простой и бескорыстный. Удивительная и цельная личность. «Ты когда-нибудь думал, кем ты станешь, когда вырастешь?» - «А разве я не буду самим собой?» Да, он не умен в общепринятом смысле этого слова, но это нисколько не является изъяном и признаком его ущербности или ограниченности. 

Он просто любит маму - мудрую одинокую женщину, давшую сыну все, что только может дать любящая и заботливая мать, начиная от искренней любви и правильного воспитания и заканчивая хорошим образованием. Он просто защищает любимую девушку со страшной и трагичной судьбой. Он просто помогает людям. Просто преданный и заботливый друг. Он просто всегда делает то, что ему просто нравится. «Я не думал, что меня это куда-нибудь приведет». Форрест – студент и лучший игрок футбольной команды, герой войны, знаменитый спортсмен, миллиардер... Форрест – любящий сын, верный товарищ, добрый друг, муж, отец... 

В фильме много просто отличнейших, запоминающихся и одновременно очень тонких, юморных моментов с глубоким подтекстом, через которые стержнем проходят реальные исторические события и знаменательные даты, показанные глазами Форреста: он научил Элвиса танцевать и сделал его знаменитым, он трижды был на приеме у президента, при этом в первый раз сказал, что ему надо отлить, а во второй раз показал президенту задницу, он основал «Apple Computers, Inc» и придумал знаменитую футболку со смайликом и популярнейший слоган «Дерьмо случается». 

А еще, помимо всего прочего, он ненадолго побывал участником «Черных пантер» - гнилых подонков, которые рассуждали о высоких материях и о мире во всем мире, о том, что они против войны, расизма, насилия и угнетения негров и, вместе с тем, элементарно не смогли защитить женщину, которую начал бить мужик, он впервые за 50 лет ступил на землю Китая, неся «мир во всем мире» в виде теннисной ракетки, основал креветочную корпорацию, построил церковь и медицинский центр имени Форреста Гампа и сидел во время интервью рядом с Джоном Ленноном! Один человек, который навсегда изменил судьбы знаменитых и легендарных личностей удивительным и фантастическим образом.

Эти моменты вызывают просто неописуемый восторг. А сцена его состояния души перед бегом  снята просто гениально: полное отсутствие звука и музыкального сопровождения, в кадре присутствует лишь обстановка и человек. Аккуратно заправленная постель, оставленная рядом теннисная ракетка и медаль за отвагу. И одиноко сидящий Форрест, снятый со всех ракурсов, оставшийся один на один со своими чувствами, эмоциями и переживаниями. Ну и, конечно, сама «пробежка», продлившаяся не один год. Снято все просто шикарно, а чего стоит толпа людей, бегущая за ним, как за Иисусом! 

В сценах в школьном и армейском автобусе прекрасно и драматично показана одинокая душа, человек, не похожий на других, который просто хочет найти родственную душу и друзей. Настоящих друзей, чью судьбу он тоже навсегда изменит. 

Таких, как Бабба, который по сути, такой же, как и сам Форрест. Человек не от мира сего. «Его мать готовила креветки. И мать его матери готовила креветки. И мать матери его матери тоже готовила креветки». Простой, бесхитростный, слабоумный и добрый парень из Алабамы, мечтающий открыть с Форрестом бизнес по ловле и продаже креветок, а, вместо этого, погибший на берегу реки во Вьетнаме. Форрест сдержал слово и сделал то, о чем мечтал Бабба, занявшись ловлей креветок и сделав на этом состояние: «Мама говорила, что денег нужно иметь столько, сколько нужно, а все остальное – для показухи. Поэтому я стал бесплатно стричь газоны, а свою долю отдал семье Баббы. И знаете – что? Его матери больше не нужно готовить креветки».

Таких, как лейтенант Дэн – очень глубокий и трагичный персонаж, на «пять с плюсом» отыгранный Гэри Синизом. «Каждый член его семьи сражался и умирал в войне, в которой участвовала Америка. Наверное, он должен был поддержать традиции». Человек, свято верящий в судьбу, вынужденный пройти страшное жизненное испытание на силу духа и веру. Веру в Бога и веру в себя. Лейтенант Дэн, безногий калека, опустившийся бомж, потерявший всякую веру и вкус к жизни, лишившийся надежды, обозленный на весь мир, на себя и на Бога. «Ты уже нашел Бога, Гамп?» - «Я не знал, что его надо искать». Форресту не нужно его искать – Бог всегда с ним.

Потрясающе сняты сцены на яхте: сначала – страшный шторм, ливень и человек посреди бескрайнего океана, которому нечего терять и нечего бояться, бросающий вызов и противостоящий Богу, а затем – умиротворение и покой, плывущий лейтенант Дэн, спокойный океан и безбрежное небо с пушистыми облаками, уходящими за горизонт, из-под которых пробиваются лучи солнца. В сцене, где он приходит к Форресту на свадьбу, мы видим совершенно другого человека - благодаря Форресту, он вернулся к жизни, переосмыслил ценности (обратите внимание на его жену – она явно азиатского происхождения, а ведь когда-то он ненавидел их и воевал против них), обрел веру в себя и примирился с Богом и самим собой.

И, конечно же, таких, как Дженни - самый драматичный и самый трагичный персонаж, хорошо сыгранный Робин Райт. Корни ее проблем и поломанной, исковерканной и страшной жизни лежат глубоко в детстве, когда отец-алкоголик насиловал ее с сестрой. Позже, с поломанной психикой и страшными детскими воспоминаниями, не в силах избавиться от детских кошмаров, она и начинает разрушать себя, убегая от самой себя, проходя через все круги ад и «открывая новые горизонты», став опустившейся до самого дна наркоманкой и проституткой. Сцена, в которой она пытается спрыгнуть с балкона невероятна по своему драматизму и накалу, а музыкальное сопровождение в этот момент выше всяких похвал. Несмотря ни на что, Форрест продолжал искренне любить и ждать ее. Она считает, что он не знает, что такое любовь, но в то-то и дело, что он умеет любить по-настоящему. Рядом с ним она больше всего и боится почувствовать себя счастливой. Прошлое оставляет ее лишь перед смертью. Переосмысление, прощение, любовь и счастье материнства приходят, но, увы - слишком поздно. 

Гротескный сюжет, на мой взгляд, не только не портит картину, но и делает ее лучше, потому что нарочито подчеркнутая фантастичность происходящего делает этот фильм более сложным, многогранным, цельным и очень глубоким. Блистательная и виртуозная режиссура. Отменный, блестяще прописанный сценарий, многие вещи из которого можно не просто цитировать, а использовать в качестве жизненного пособия, а какова одна только финальная мысль, ключом проходящая через всю картину: «Прав ли лейтенант Дэн, считая, что у каждого из нас свой путь, своя судьба или права мама, говорящая, что всех нас носит по жизни, как перышко по ветру? Я думаю, что правы оба – и то, и другое происходит с нами одновременно». 

Великолепная актерская игра. Том Хэнкс просто недосягаем - самая глубокая, самая драматичная, самая сложная и самая лучшая его роль. Выглаженный светлый костюм, клетчатая синяя рубашка, совершенно чистые, хотя и изношенные и избитые кроссовки, небольшой чемоданчик и коробка шоколадных конфет, обвязанная подарочной ленточкой. Он именно такой – обаятельный, с открытым и добрым лицом, всегда опрятный и очень аккуратный, с короткой стрижкой полубоксом, немного печальным и глубоким взглядом и невероятно запоминающейся мимикой. Идеальное попадание в образ. Десять с плюсом!

Все остальные тоже сыграли на «ять», даже выделить кого-то сложно – все хороши: Салли Филд, Робин Райт, Майкелти Уильямсон и, конечно же, Гэри Синиз. Еще можно отметить Майкла Коннера Хэмпфри (Форрест в детстве) и совсем маленького Хэйли Джоэла Осмента. Кроме того, большое внимание уделено не только тонкой проработке персонажей, но и всевозможным деталям.

К недостаткам можно отнести не очень удачный трюк с отлетающим от взрыва солдатом и моменты, касающиеся визуальной концепции фильма – в некоторых моментах фильм выглядит, как откровенная карикатура или пародия (особенно хорошо это видно в сцене картинных падений «предшественников» лейтенанта Дэна), хотя, может быть, Земекис хотел тем самым лишь подчеркнуть гротескность сюжета. Но, если в отдельных сценах видна эта небольшая карикатурность и гротескность, то в остальном – это невероятно красивый фильм. 

И, помимо запоминающихся и юморных моментов, красивых сцен там не меньше: сцены на их дереве, где они сидели на закате и под звездами, окруженные пышной зеленью ветвей и птицами, встреча на знаменитой площади в Вашингтоне, сцена во Вьетнаме, где Форрест снимает каску и смотрит на высыпавшие на небе звезды, думая о Дженни, сцены на лодке и масса других очень ярких и запоминающихся эпизодов. А какие невероятно красивые пейзажи показаны во время знаменитой «пробежки» Форреста: бескрайние пшеничные поля с золотистыми колосьями, бездонное синее небо, величавые горы, кристально-чистое озеро, яркий оранжево-желтый закат с сизо-серыми облаками, уходящими далеко за горизонт.

Отличное техническое исполнение: прекрасная операторская работа Дона Берджесса, который заменил постоянного партнера Роберта – Дина Канди, и с которым он впоследствии снял все свои последующие работы, хороший монтаж, звук, насыщенное цветовое решение фильма, работа художника, неплохой, хотя и не самый лучший грим и великолепные визуальные эффекты, которые, на первый взгляд, в картине, вообще, не видны: болельщики на стадионе, образующие надписи «Алабама» или «Форрест», сцена сжигания напалмом вьетнамских джунглей вслед за бегущим Гампом и, конечно же, львиная доля эффектов связана с «отрезанными» ногами Гэри Синиза – сделаны отменно и очень правдоподобно.

Саундтрек в картине просто великолепен и замечательно передает атмосферу каждого отрезка времени, показанного в фильме. Помимо отличнейших и культовых вещей и знаменитых ретро-песен, особняком в картине стоит оригинальная драматичная партитура Алана Сильвестри с очень трогательной и душевной заглавной темой фильма. Одна из лучших работ мастера.

Подкопаться в фильме, кроме упомянутых мелких технических шероховатостей, просто не к чему, да и желания такого не возникает. Может быть, кто-то и скажет, что это – просто красивая сказка про везучего идиота, но это буду не я. Мир, действительно, никогда больше не будет прежним с тех пор, как вы увидели его глазами Форреста Гампа. Этот фильм не просто трогает за «живое», он дотрагивается до самой глубоких уголков души. Я никогда не видел более многогранного и глубокого, более сильного, проникновенного и более трогательного фильма, повествующего о судьбе необычного человека. Это не Форрест Гамп не такой, как все остальные - это все остальные не такие, как Форрест Гамп. Во всех отношениях гениальный фильм на все времена, для любого возраста и любого зрителя. Поистине шедевр. Поистине жемчужина в сокровищнице мирового кинематографа. Сильнейшая драма. 

Этот фильм выше любых оценок.