Форрест Гамп
Фильм снят по одноименной книге Уинстона Грума. Книга написана очень простым языком. Ее можно прочитать за одни сутки. Очень жаль, что все приключения Форреста, описанные в ней, не попали на экран.

После успеха фильма было написано продолжение книги. Забавно, что в ней главный герой встречается с Томом Хэнксом, и последний принимает решение снять фильм о жизни Форреста. Фильм сняли, а когда пришло время получать Оскара, единственное, что смог сказать Форрест, стоя на сцене перед многомиллионной аудиторией, это: 'Я хочу писать'.

О фильме могу сказать, что это один из первых фильмов, который меня потряс еще в детстве. С тех пор я всегда пересматриваю его с превеликим удовольствием.

10 из 10