Форрест Гамп
«Форрест Гамп» является одним из самых трогательных, смешных и одновременно жестоких фильмов в истории человечества. Возможно, из-за такого необычного коктейля этот фильм уже не один год постоянно находится в тройке моих любимых фильмов, сразу и не вспомнить другой такой фильм. А вот те, что напоминают «Форрест Гамп» доводится иногда видеть, это и «Большие надежды» с Гвинет Пелтроу, это и «Я - Сэм» с Шоном Пенном, фильм, который в последнее время ассоциируется у меня с гипотетическим продолжением «Форреста Гампа».

«Форрест Гамп» поражает своей гениальностью, пусть эта и одна из вариаций на тему американской мечты, но показана она невероятно душевно, включая и рассказы героя сидя за скамейкой простым прохожим, и вклейки из исторических политических и не только событий. Даже вьетнамская война в этом фильме смотрится не обычно, напоминая не только испытания героя на прочность или непревзойденное «распространение демократии», а смысл этой войны: бессмысленные человеческие жертвы, которые не нужны никому, кроме простых людей, каким и был Форрест Гамп, спасая своих однополчан.

«Форрест Гамп» не только поэтому называю трогательным фильмом, здесь даже любовная линия между героями Хэнкса и Райт-Пенн (тогда ещё просто Райт) необычна для американского кинематографа. Конечно, случается в фильмах видеть неразделенную любовную история между друзьями детства, но это больше напоминает мыльные оперы, что смотрит моя бабушка. Здесь же создатели картины смогли создать двух героев такими, что ОН добивается всего, не желая многого, только делая, что ему говорят доброжелатели, а ОНА же является его полной противоположностью, так как жизнь не даёт ей ничего, о чём она мечтает, потому, что отдалена от своего единственного доброжелателя.

Форрест Гамп, может, и помог бы ей добиться большего, но она не допускает даже мысли о том, чтобы зависеть от человека которого знает лучше всех и который вызывает доверия, женскую логику не понять. И даже не верится, что почти весь фильм создателям картины удалось остаться на высоте, не переводя любовную историю Форреста Гампа на первый план, и как же это сценаристы удержались?

«Форрест Гамп» является смешным фильмом, не являясь развлекательной комедией, фильму удается за весь просмотр не раз вызывать улыбку или смех, конечно, есть специально созданные эпизоды, для того чтобы зритель мог повеселиться, но даже такие эпизоды как появление Элвиса или же слова, произносимые Ленноном в теле-шоу, вызывают легкий хохот. Герой фильма сам много раз даёт повод посмеяться и не над тем, что он не такой как все, просто разносторонне талантливый Том Хэнкс сотворил роль-шедевр, а куда же без комедийных наклонностей?

«Форрест Гамп» шедевр мирового кинематографа, эту истину доказывать не надо, достаточно посмотреть на оценку фильма на сайте КиноПоиска при рекордном количестве проголосовавших, достаточно прочитать мнения зрителей фильма, где каждый выставляет фильму высший бал, восхищаясь этим фильмов или же просто фразой из фильма. Фильм способный одной только своей фразой вдохновить людей многого стоит, а когда этих фраз несколько, и когда герой фильма может вдохновить одним своим действием…

Форрест Гамп наивный малый, человек, живущий для других, настоящий герой, некий святой, спустившийся на землю для творения добрых дел... Но нет, как человек он тоже сталкивается «с логичными жизненными финалами», трагедии случаются и в жизни такого доброго простака, и что кажется большой не справедливостью. Поэтому Форрест гам является очень жестоким фильмом, смерти на экране не много, показана она без лишнего пафоса, но каждый раз эти моменты трогают до глубины души, и

«Форрест Гамп» единственный фильм, где, всегда зная, что будет дальше, хочется иного развития событий, ибо такой добрый фильм должен дарить добро, а он заставляется спуститься с небес, доказав, что любая мечта ограничена некими земными рамками и никогда не будет ничего нереального, всё в этой жизни логично и всё когда-нибудь заканчивается.

«Форрест Гамп» заканчивается, как и любая сказка, пусть даже такая реальная. После окончания фильма все чувства перевернуты посмеявшись во время просмотра, сопереживав герою и не согласившись с законами логики и жизни внутри наступает полное опустошение, которое должно наполнятся добром излучаемым фильмом, затмевая всю её жестокость... Но никогда этого не случится «Форрест Гамп» фильм-мечта, для мечтателей, заставляющая вернуться к реальности, ибо только она дает чувство земли под ногами.

«Форрест Гамп» остается в памяти навсегда, как один из самых трогательных, местами забавных, но, по сути, очень жестоких фильмов, фильм убивает наповал, ибо нет ничего реальней сказки…