Форрест Гамп
Форрест Гамп - слабоумный человек, с добрым и открытым сердцем. Глядя на него хочется, наверное, стать его другом.

Его отношения к друзьям это... да, что говорить друзья для него это святое. Однако, он некому и никогда не навязывался. Он побывал много кем, с его-то низким умом. Но, он к этому не стремился. Он просто жил, жил своей может быть несчастной, а может быть и счастливой жизнью.

Безусловно, эта лучшая роль Тома Хэнкса. Он великолепно сыграл Форреста и, безусловно, заслужил свой Оскар. Конечно, что я и ожидала у этого фильма очень грустный конец. Однако, мне далеко не по душе счастливые концы. Может потому что смотреть фильм и поплакать над ним это хорошо, может просто, фильмы хорошие попадались, а может просто, люблю мелодрамы, драмы.

Не знаю почему. Фильм 'Форрест Гамп' это, безусловно, необыкновенно добрая сказка с необыкновенно грустным концом. Кроме Тома Хэнкса, конечно надо отдать честь и низкий поклон Роберту Земекису и Уинстону Груму. Это потрясающее кино! Тут, невозможно угадать, что будет дальше, когда в жизни Гампа так много событий. Плохих и хороших. В заключения, хочу сказать 'Жизнь как коробка шоколадных конфет. Никогда не знаешь, какая начинка тебе попадётся!'.

10 из 10