10 причин моей ненависти
'10 Причин' я посмотрела, когда мне было где-то 14-15 лет, и хотя с тех пор прошло уже восемь лет, у меня до сих пор сохранились теплые и яркие воспоминания об этом кино. 

Я вообще не очень люблю молодежные фильмы и почти не смотрела их, даже когда была тинейджером. И из всей плеяды американских пирогов, '10 Причин моей ненависти' были единственным молодежным фильмом, который пришелся мне по душе.  
В фильме полно по-настоящему забавных моментов и диалогов, которые даже невозможно описать, тут надо видеть собственными глазами. Моими любимыми героями остаются директриса-писательница любовных романов и лучшая подруга главной героини, Манделла, которая считала, что у нее есть связь с Шекспиром. 

Этот фильм я на 100% порекомендовала бы каждому тинейджеру и каждому взрослому, который не прочь посмотреть легкую и небанальную до тошноты молодежную комедию.

8 из 10