10 причин моей ненависти
Фильм для самого настоящего подростка. Кому бы, не хотелось, чтобы отпетый негодяй стал самым романтичным парнем? Или чтобы 'снежная королева ' полюбила? Посмотрев фильм вечером, на утро я пыталась вспомнить строчки из стихотворения героини. И помню лишь 'Я ненавижу тебя за то, что не могу хоть каплю ненавидеть '. Как это искренне для подростка. Как это красиво со стороны.

И нельзя сказать, что сюжет новый, что все так не обычно. Скорее наоборот. Сюжет очень заеденный, из-за пари парень влюбляет в себя непреступную девушку и сам в нее влюбляется. Но как поставлен этот фильм!

Наверно в фильме нет ничего примечательного, за что бы его мог похвалить взрослый человек, увидев впервые. Но на подростка он производит сильнейшее впечатление.