10 причин моей ненависти
И где я раньше был, почему не видел этого фильма раньше? Никакого туалетного юмора, а большое количество остроумных шуток, над которыми действительно смеешься!

Сама история, описанная в комедии стара как мир, но снята так интересно, и опять же остроумно, а актеры подобраны идеально-Хит Леджер, вот это актер... был, его признание в любви главной героине мне запомнится надолго).

Понравились учителя в школе, над всеми тремя смеялся, как бешенный.
А еще музыка, оригинальный саундтрек, как то даже не похож на американскую музыку.

Знаю, что посмотрю «10 причин моей ненависти» еще не один раз, и возможно не буду долго это откладывать - фильм того стоит!

10 из 10