Тайна Коко
/Крики 'Арррииива', звуки гитар и кастаньет/

Сразу оговорюсь, что впечатления остались просто крайне положительные, по моему мнению, это в принципе одна из сильных анимационных работ за последние лет десять, так точно. Мультфильм очень добрый, трогательный, с хорошей и не совсем поверхностной моралью. Да и что греха таить, перед нами явный фаворит кинопремий этого года в анимационной области.

События разворачиваются в декорациях Мексики, PIXAR тщательно подошли к передаче культурного элемента, на экране возникает множество отсылок к быту и традициям Мексики (пиньяты, гуляния, одежда, множество по-доброму стереотипных клише в персонажах). Работа проделана колоссальная, а в моменты демонстрации городских пейзажей, понимаешь, какой прорыв сделала компьютерная графика за последние годы. Глаз не то, что радуется, приходит в настоящий мексиканский восторг.

Во главе сюжета мальчик Мигель, который вопреки желаниям своей семьи, хочет стать легендарным музыкантом. А тут ещё и мексиканский праздник 'Лос Муертос' на пороге, где мертвецы (У-у-у-у!) выходят на улицы города. Подобная незамысловатая завязка неожиданно закручивается в настоящий мексиканский сериал, эмоции прямо кипяяят, такой накал, такая экспрессия! На выходе же - качественные и правильные, на мой взгляд, морали про стремление к мечте, веру, память.

Дополнительно отмечу наличие 'няшного' элемента, без которого уже не встретишь современный мультфильм. Здесь это пёс-деград...неумный пёс Данте. Очень неумный. Прямо на все девять кругов неумный. Это и создаёт некий эффект умиления, иронии и испанского стыда за собакена.

Ещё одним плюсом является отличный дубляж (!!!), огромное спасибо студии за подбор актёров озвучивания. Песни переведены, но их даже приятно слушать, это очень редкое явление.

В целом, повторюсь, эмоций куча, главная из которых - восторг. Крайне советую не потерять эту работу из глаз, и, если не сходить в кино, то в любом случае посмотреть позже. Мультфильм очень глубокий, и не такой простой, как кажется на первый взгляд.

Всем хорошего просмотра.

Не забывайте своих близких.

Полная эмоций 

10 из 10