Тайна Коко
К сожалению, в последнее время, такое бывает отнюдь не часто. Когда ты идёшь в кинотеатр, и вроде бы знаешь, что выбранная картина не плоха. И вроде бы уже понимаешь, что тебе понравится. Но в итоге, выходишь в таких эмоциях, которые давным давно не то, что мультик...никакое кино не будоражило так. 

Мультфильм «Тайна Коко» затронул именно те струны души, которые этого ждали. Ждали момента, когда на большие экраны выйдет то, что копнет где-то в глубине в самом сердце.

Это было смешно. Это было до боли грустно. Прекрасная анимация, интересная подача и очень живая тема. 

Маленький Мигель даёт зрителю настолько важные посылы мыслей, что они обязаны долететь не только до детей (возрастной рейтинг 12+), но и до взрослых, чьи души со временем немного черствеют. 

Они поймут. Они вздрогнут. Они вспомнят. 

И пускай такая подача немного чужда нам. День мертвых, скелеты, странные зверушки - это ведь все будто 'не наше'. Даже возможно у некоторых будут какие-нибудь предрассудки по поводу просмотра. Вопросы: «а стоит ли?», «понравится ли?». Но поверьте, это нужно смотреть. Очень-очень.

Выйдя из зала я ещё долго не могла успокоиться. И словами не описать то, что было внутри. Не знаю, смогу ли я второй раз найти в себе силы посмотреть историю о тайне «малышки» Коко. 

Но я постараюсь помнить.

Ведь мы живы пока живы воспоминания.

10 из 10.