Тайна Коко
Хорошо помню, когда впервые увидел промоматериалы нового пиксаровского проекта «Тайна Коко», я серьезно расстроился. Нисколько не сомневаясь в том, что визуализация будет как всегда на высоте (это стало понятно уже по тизеру, да и по-другому Pixar делать просто не умеет), я был озадачен выбором основной сюжетной линии. Обилие тлена в кадре отсылало к анимационным нетленкам гения мрачного жанра Тима Бёртона, а центральная тема смерти и загробной жизни казалась слишком серьезной и не увязывалась с предыдущими работами студии. Появилось опасение, что Pixar не сдюжит и из-за столь смелого эксперимента с сюжетом не будет того самого ощущения чуда, всегда возникающего во время просмотра мультфильмов студии, которого как праздника с нетерпением ждешь весь год.

К счастью, Pixar вновь доказал, что у фантазии нет границ, точно так же как нет предела совершенству. История мексиканского мальчика Мигеля, в поисках мечты забредшего в город мёртвых, оказалась удивительно светлой, яркой и вопреки всему самой что ни на есть живой. Сложная вечная тема подается максимально просто, универсальным языком в равной степени понятным пожившему взрослому и начинающему свой путь ребенку. Пусть через чуждую культуру и традиции, мультфильм транслирует общечеловеческие незыблемые семейные ценности, подчеркивает исключительную важность ослабших в условиях современного мира семейных уз, связи между поколениями. История удивительно трогательна, вызывает широкий диапазон эмоций, от беззаботной радости до светлой грусти. При всем при этом, сюжет мультфильма максимально динамичен и для жанра достаточно сложно прогнозируем, изобилует неожиданными нетривиальными поворотами. Ну и конечно нельзя не отметить безупречную техническую реализацию (особенно поражает прорисовка персонажа Коко). Тут, опять же, Pixar превзошел сам себя. 

В мультфильме, однако, все же есть один изъян – несовершенство загробного мира, от которого традиционно ждут обещанного торжества справедливости и добродетели. В мультфильме он является лишь калькой мира реального, перенявшим все его недостатки, неравенство и дефекты. Впрочем, «по совокупности заслуг» авторов мультфильма, на это уже не хочется обращать внимание. Лучшая анимационная работа этого года. Все в кино!

10 из 10