Тайна Коко
Последние года 3-4 я все чаще ловлю себя на мысли что при взгляде на афиши, или же просто в поисках приятного времяпрепровождения я ищу не просто фильм, а мультфильм. Они мне нравятся своей большей 'человечностью', наверное, без разницы, кто главный герой - подросток-мексиканец, девочка-полинезийка или крольчиха-полицейская; в мультиках все гораздо более душевнее и приятнее, да и эмоции, передаваемые зрителю ярче.

Ну довольно демагогии, про 'Коко'.

Смотрел фильм в оригинале. Имею слабость стараться все смотреть в оригинале, чтобы чувствовать себя ближе к происходящему. И абсолютно уверен, что мультик  обязан быть просмотрен на испанском. Иначе теряется та часть, которая и отличает испанский в данном конкретно мультике в частности, да и вообще в целом - темпераментность и яркость всех чувств.

Я не буду расписывать историю Мигеля и все сюжетные перипетии воистину классного мультика, остановлюсь на том, что зацепило меня.

История в целом. Взаимоотношения Мигеля с Гектором, вроде никудышным и беспутным парнем, чьей фотографии нет нигде и ни у кого, и из-за чего он не может попасть из мертвого города на праздник вместе со всеми; То, как Гектор помогает Мигелю не пропасть в мертвом городе и старается его воодушевит как может. То, как Мигель стремится встретится с мертвым героем всей его жизни в этом мертвом городе, и как Гектор рядом с ним все это время.

Но самое главное - песни, музыка. Это просто восхитительно. Мультфильм идеально отображает эту культуру Мариачи - затрагивающие самую глубину души от грустных меланхолических до зажигательных танцевальных мелодий гитары - за одно это я буду смотреть этот мультик еще не раз. Причем самая яркая песня - пеcня Имельды и Эрнесто надолго задержится в моем плейлисте.

Я честно не знаю, смогут ли русские переводчики передать этот антураж в текстах песен и эмоциональности диалогов, но в любом случае мультфильм однозначно стоит посмотреть. Эти полтора часа чистых эмоций совершенно точно останутся надолго в памяти, оставляя приятное послевкусие.

?Y nunca olvides lo mucho que tu familia te ama!

10 из 10