Тайна Коко
В мексиканской провинциальной семье сапожников, которая не одно поколение занимается созданием всевозможных видов обуви, случается непредвиденное происшествие: Мигель, один из младших представителей клана Ривера, вдруг осознает, что он не хочет всю жизнь заниматься изготовлением обуви - ему по душе дарить радость людям, играя на гитаре и исполняя душевные музыкальные куплеты. Осложняет ситуацию то, что в данной семье музыку не просто не любят - ее считают чуть ли не смертным грехом, ведь прапрабабушка Мигеля в свое время осталась одна на руках с ребенком, когда ее муж решил, что музыка и всеобщее признание для него важнее семьи. Мигель же, чувствуя, что в нем заиграли корни его прапрадеда, предпринимает попытку доказать своей принципиальной семье, что музыка - его предназначение, но в разгар празднования Дня Мертвых молодой Ривера оказывается в городе Мертвых. Там, где живут все умершие люди, Мигель встречает своих предков и отправляется на поиски своего давнего кумира - великого музыканта Эрнесто де ла Круза...

По-началу, 'Тайна Коко' выглядит мило, но не более того. Сюжет, отталкивающийся от празднования Дня Мертвых, совсем недавно был обыгран Хорхе Р. Гутьерресом в 'Книге Жизни' (и обыгран очень даже неплохо), а идея поиска своего предназначения и следования мечте (пусть и вопреки семейным ценностям) и вовсе уже не раз была задействована самим Pixar'ом и Disney'ем. Но хочу Вас попросить повременить заранее делать выводы по первому взгляду на 'Тайну Коко', потому что на деле оказывается, что у авторов для зрителей припасены умопомрачительные сюжетные твисты, которые банальную и предсказуемую историю превращают в незаурядную и очень трогательную оду семье, её традициям и человеческим ценностям. Прогулка по городу Мертвых для Мигеля помогает не только понять всю прелесть того, какое счастье быть частью семейного очага, но и открывает пелену с глаз, из-за которой истина для его взора (впрочем, как и для зрительского) была очень надежно скрыта. 

'Тайна Коко' затрагивает огромное количество животрепещущих тем на примерах центральных персонажей, умело жонглирует ими и доводит все до логичного завершения, оставляя после себя хорошую пищу для размышлений. Этим история Мигеля Ривера с легкостью предрасполагает к себе взрослых зрителей, ведь не так много мультфильмов (да и фильмов тоже), после которых возникает желание позвонить своим близким и родственникам, а детей определенно привлечет красота и яркие краски, в которых режиссеры показывают город Мертвых. А этот мексиканский колорит и праздничные традиции Дня Мертвых, переданные с должной кропотливостью и в абсолютно правильном ключе, позволяют проникнуться этой дружелюбной и очень семейной атмосферой, даже несмотря на то, что действие происходит в своего рода загробном мире. Новая работа двух мультипликационных гигантов оказывается невероятно трогательной, душевной и, что самое удивительное, выглядит очень актуальной. Ведь во время, когда личные цели ставятся превыше всего, дурманом проникая в головы людей и заставляя совершать страшные неоправданные поступки, а родственные связи практически сходят на нет, важно появление таких вот работ, которые простой и, может, незамысловатой, но нежной и теплой мелодией вольются в уши и очистят разум, только лишь 'не забывай'.