Тайна Коко
Студия Pixar, совместно с Disney, подарила детям и зрителям постарше множество уникальных, в своём жанре, мультфильмов. Каждый их новый проект вызывал море эмоций и любовь зрителей, а сами фильмы становились номинантами и лауреатами множества престижных наград. Внутри каждого фильма была спрятана душа их создателей, а на поверхности всегда лежала смысловая нагрузка, выполняющая воспитательную функцию для подрастающего поколения. Критики продолжали восхищаться новыми работами Pixar, называя их создателей гениями, которые из раза в раз создают шедевры, не похожие на предыдущие. 

«Тайна Коко» стала 19 работой двух студий, которую, как и все предыдущие проекты, можно смело называть успешной. Режиссёром мультфильма стал Ли Анкрич, который занял режиссёрское кресло в проекте Pixar/Disney уже в пятый раз. Ли Анкрич занимал должность режиссёра в таких, уже культовых, мультфильмах студии, как: «История игрушек 2» (1999), «Корпорация монстров» (2001), «В поисках Немо» (2003) и «История игрушек 3: Большой побег» (2010). Все эти проекты стали частью детства миллионов детей по всему миру. Теперь пришло время для нового свежего продукта студии Pixar, который западёт в душу детям своими яркими красками и колоритными персонажами, а взрослым за лёгкую и красивую историю, способную достучаться до самого сердца.

Мультфильм «Тайна Коко» встречает зрителя яркой экспозицией, в которой рассказывается основная завязка истории и знакомит зрителя с главным героям ленты, которым выступает 12-летний мальчик Мигель, живущий в мексиканской деревушке в семье сапожников и тайно мечтающий стать музыкантом. Тайно – потому что в его семье принято избегать и ненавидеть музыку. Связано это с тем, что когда-то давно прадед Мигеля бросил его прабабку с ребенком одних, выбрав карьеру музыканта. Но однажды, Мигель обнаруживает, что между ним и его любимым певцов Эрнесто де ла Крусом, нынче покойным, существует родственная связь. Мальчик отправляется на поиски своего кумира в Страну Мёртвых, где встречает души своих давно умерших предков. 

Действия ленты происходит во время празднования мексиканского праздника Дня Мёртвых. День Мёртвых – это ежегодный праздник, посвященный памяти умерших родственников, чьи души в эти дни посещают родной дом. По традиции, в праздник устраивается карнавал, готовятся сладости в виде черепов из шоколада и фигурки одетых женских скелетов.

Создателям удалось очень хорошо передать весь смысл праздника. При просмотре очень интересно наблюдать за тем, как жители принимают участие в этом праздновании. Но лучшей стороной мультфильма является сама Страна Мёртвых, представляющая из себя огромный мегаполис, в котором проживают души покойных. Возможно, сам город может не запомниться зрителям, но сама концепция загробного мира – определённо придётся по вкусу смотревшим фильм. В Стране Мёртвых существуют свои правила, законы и особенности, по которым этот мир живёт, и даже, двигает сюжет. Иногда правила этого мира работают в пользу главных героев, а иногда совсем напротив, что заставляет зрителя сопереживать персонажам, понимая всю суть последствий.

Нет смысла что-то говорить о технической стороне проекта. Начиная с первой «Истории игрушек», каждый последующий мультфильм Pixar делал революцию в области компьютерной анимации и графики. И этот раз не стал исключениям. Некоторые кадры мультика настолько реалистичны, что в какой-то момент складывается ощущение, будто смотришь очень красивый фильм с живыми актёрами.

Но, к сожалению, не всё настолько гладко, как хотелось бы. Сюжет ленты совсем никак не сможет удивить зрителей постарше своими ужасно предсказуемыми сюжетными поворотами и чередой нелепых случайностей, движущими главных героев через все препятствия к финалу. Первый акт фильма может и вовсе показаться зрителю слегка скучноватым, однако, начиная со второго акта, когда главный герой начинает поиски своего прадеда в Стране Мёртвых, история начинает набирать обороты и удивлять своими музыкальными номерами.

В один из жанров мультфильма входит мюзикл. И вот с этим здесь всё просто прекрасно. Pixar всегда подходили с большой ответственностью к песням в своих проектах, и «Тайна Коко» - не стал исключением. Песни – пожалуй, лучшая часть всего мультфильма. Они настолько красивые, что по своему завершению заставят зрителя аплодировать стоя, возможно со слезами на глазах.

«Тайна Коко» - прекрасное произведение искусства, пропагандирующее важность и ценность семьи в жизни каждого человека. После подобных мультфильмов хочется чаще говорить любимым людям, о своих чувствах.

8 из 10