Тайна Коко
Наверное, это будет мой самый короткий отзыв. 

За 2 дня проката я посмотрела «Тайну Коко» в кинотеатре  два раза и планирую ещё. Главное мульт-событие года, фильм, обязательный к просмотру всем ценителям творчеcтва PIXAR. А тем, кто сталкивается с их шедеврами впервые (если таковые до сих пор имеются!) – тем более. 

Но, пожалуй, это уж как-то чересчур коротко? Придётся  добавить ещё пару слов.

Поражает бесстрашие, с которым PIXAR берётся за самые невозможные темы.  И с каким блеском с этими темами справляется. После появления «Головоломки» я шутила, что они могут снять драматичный и захватывающий фильм о табуретке, которая просто будет стоять в углу. Но они сняли круче. Яркий, увлекательный и динамичный мульт про тот свет, который можно безбоязненно показывать детям. Хотя по большому счёту PIXAR никогда не делали фильмы для детей. Они делают фильмы для циничных, задёрганных суетой взрослых, дающие возможность им всколыхнуть в себе что-то детское, искреннее и светлое. И что самое поразительное, эти фильмы для взрослых ещё почему-то нравятся детям. «Тайна Коко» -  самый цветастый, самый музыкальный (в нём много песен, что для Студии Лампы не характерно) и самый НЕдетский фильм PIXAR. 

Начинается история очень простенько и  даже шаблонно – есть мальчик не-такой-как-остальные (в его семье все посвятили себя сапожному ремеслу, а Мигель мечтает быть музыкантом. Хочет добиться успеха и всеобщего признания. Трудно представить себе более заезженную идею, не правда ли?). Естественно, у Мигеля есть забавный и откровенно бестолковый питомец. И конечно же,  когда наш герой  отправится на поиски своего кумира,  знаменитого певца, помогать ему в этом будет самый болтливый, суетливый и неказистый персонаж из всех возможных. Классический «смешной приятель». 

Короче, начинается всё невероятно банально, даже с поправкой на то, что свои розыски Мигель проводит в загробном мире. А что получается в итоге,  даже сложно сказать.

«Тайна Коко» - это увлекательная история-квест. Феерически яркая и зрелищная картина. Возможность познакомиться с другой культурой и традициями, такими чуждыми и необычными для нас. Немного детектив.  Искренняя, светлая и прекрасная ода семейным ценностям. Философская зарисовка. И гимн надежде, что всегда можно что-то исправить. ВСЕГДА.

Лучший фильм PIXAR за несколько лет. А может быть, лучший их фильм вообще.

10 из 10

Единственная ложка дёгтя на этом празднике анимации – предваряющая ленту диснеевская короткометражка про холодно-сердцевого снеговика  и компанию. Насколько история о Мигеле и его родных  искренняя, чистая и запредельная, настолько  «Олаф» приторный, расчетливый и фальшивый. Но эти бесконечные 20 минут сахарного сиропа надо просто перетерпеть.