Тайна Коко
Без сомнения, у студии Пиксар есть какая-то волшебная тайная формула, благодаря которой они создают неимоверно трогательные, умные и душевные творения, не любить которые просто невозможно. Так было с 'Валли', с 'Историей игрушек', с 'Вверх', с 'Головоломкой' и почти со всеми их произведениями, да даже в 'Тачках 3'нашлось место чувственной душевности. И вот волшебники решили вновь создать что-то невообразимое, в очередной раз затронув взрослые и тяжёлые темы в чудесной истории, оставляя своего зрителя по её окончанию счастливым и утопающим в слезах. И назвали новое своё детище они 'Coco'. И вновь свершили шедевр.

'Тайна Коко' по своей структуре, героям и развитию истории не принесёт ничего нового. Да можно даже поспорить, что многие догадаются и предскажут чуть ли не все сюжетные повороты. Но дело тут в ином: благодаря своей волшебной формуле, а точнее волшебникам, использующим её, 'Coco' ни за что не будет восприниматься как вещь банальная или предсказуемая. Наоборот, создатели используют имеющиеся у них приёмы сполна, погружая зрителей в абсолютно завораживающий сеттинг загробного мира, наполненного самыми что ни есть живыми мертвецами. В мир к ним на знаменитый день мёртвых попадает мальчик Мигель из рода сапожников, где музыка находится под строжайшим запретом. Да вот неудача для родственников героя: Мигель горит желанием заниматься ею, и ради этого он готов на всё. Даже отправиться в Мир мёртвых, хоть и не по своей воле. Однако путешествие это выходит далеко за рамки простого пути к мечте. Ведь за штурвалом умельцы из Пиксар. Эти кудесники обладают какой-то магической способностью совмещать совершенно недетские вопросы с глубочайшей моралью, окутывая её в оболочку, доступную для понимания любыми возрастами. В 'Тайне Коко' казалось бы на первый взгляд главенствует история о том, что надо смело идти к мечте и о важности семьи для каждого из нас, но это всё  дополняется важнейшим мотивом поддержки в каждом жизненном и не очень пути, дополняется темами памяти и смерти, любви и искусства. Конечно, идти к мечте самому необходимо, но получать моральную опору от самых близких тебе людей - неимоверно важно тоже. Ведь семья во многом делает нас теми, кто мы есть. И эта ячейка общества - нечто важное, это свой особый мир, связанный тесной связью, которая идёт далеко за грани привычного понимания. А память - неотъемлемая её составляющая. Память о родных, память об их поступках и о их помощи, поколение сменяется за поколением, но забывать о тех, кто дарил каждому что-то своё особенное, вовсе нельзя. 

Искренность, с которой Pixar доносят эти мысли, не может не растрогать даже самое чёрствое сердце. Видно, с какой трепетной щепетильностью  к заданному латинскому миру подошли создатели и с какой любовью и пониманием они подошли к созданию мира загробного. Мира, полного красок и великолепных зверей-проводников, где всё это может существовать лишь только благодаря памяти ещё живых о своих близких. И ничего не может быть хуже забвения, наступающего когда уже некому вспоминать о ком-то. С каким спокойствием пиксаровцы говорят и показывают смерть на экране удивляет, но ещё больше поражает как им удаётся выверенно расставить все акценты, чтобы зритель вышел из зала с океаном слёз. И нет, не думайте, что здесь эта расстановка сделана специально слёзовыжимательной, вовсе нет. Чувственность и сердечность в доносимой истории трогает до глубины души, потому что сами создатели не остаются равнодушными к своему детищу. Здесь вы и улыбнётесь, и поразитесь, и испытаете весь спектр чувств, когда казалось бы уже вот с трудом сдерживаешься от грусти и умиления с одного момента, как сразу наступает другой, где ком, подкативший к горлу, уже никак не отступит назад, а слеза, скупо текущая по щеке, вдруг превращается в настоящий океан.

Pixar по истине удивительная студия. Они отправили зрителя в космос, отправляли в удивительное путешествие на воздушных шарах, позволили заглянуть в Мир игрушек, и даже дали возможность заглянуть в голову каждого из нас. Теперь же кудесники покорили сердца зрителей Мексикой и миром иным. Но самое удивительное, как из раза в раз им удаётся копнуть до самого сердца, вызвать непередаваемые эмоции и заставить сопереживать хоть мексиканскому барбосу, хоть маленькому роботу в каждой своей истории. В 'Сoco' воплощена снова та самая любовь создателей к своему творчеству, которая покорила зрителей в своё время, и дала неиссякаемый кредит доверия творцам. Эта абсолютно чудесная история, наполненная юмором и слезами, грустью и добротой, по-настоящему понятной и важной моралью, смотреть которую нужно всей семьёй. И не важно верите ли вы во что-то за миром нашим, и не важно как относитесь к этому в целом, ведь 'Тайна Коко', если кто-то вдруг подумал, не об этом. 'Сосо' - это история, понятная и близкая каждому в частности, и всем в целом. Эта то очередное напоминание о том, о чём забывать не стоит. Но напоминание, сделанное с такой откровенностью и неподдельной чистотой, что после него вы можете как захотеть обнять близкого вам человека, так и научиться играть на гитаре. Или может переслушать новые чудесные песни из сего творения. И не важно, что вы выберете. Выбор всегда будет верным. Ведь отказываться от всего необязательно, а важно в жизни, хоть в этой, хоть в иной, оставаться собой и Не забывать о других. Ну, и конечно же ловить свой заветный миг удачи.