Тайна Коко
'Тайна Коко' - это история о мексиканском парне по имени Мигель, рожденного в семье потомственных сапожников. Но вот однажды он осознает свое предназначение в музыке, которая стала для него настоящей страстью и запредельной мечтой, ведь музыка - это худшее из того, что только может представить его семья в качестве дела всей жизни.

История первоначально кажется очень детской, яркой и невероятно милой. Эту картину создают сочные краски и позитивные песни, однако, со временем, мы осознаем насколько глубокие и мудрые идеи затрагиваются в детском мультфильме, насколько чистым и светлым может быть рассказ, посвященный семье и семейным традициям, который всякого берет за душу, наполняет все вокруг душевным теплом и умиротворением. 

Признаться, я не ожидала, что именно 'Тайна Коко' из всех премьер, которые сейчас идут в кинотеатрах, сможет пробудить во мне такие нежные и трепетные чувства, учитывая еще и тот факт, что на сеанс я попала совершенно случайно, поскольку время было весьма удачное, и было много мест в зале. 

Кроме того, интересно также, что 'Тайна Коко' рассказывает нам не только о важности семьи и о семейных традициях, но и про национальные обычаи, в данном случае - мексиканские, вводя в курс дела благодаря Дню Мертвых - празднику, который посвящен памяти умерших. Какой потрясающий мексиканский колорит и самобытная интерпретация! Безмерно благодарю режиссеров и создателей этой чудесной истории.

Это поистине высокодуховная картина, сумевшая донести до зрителя простую истину - важность семьи, близких людей в твоей жизни, любви и дружбы. 'Тайна Коко' еще долго будет жить в моем сердце. Я бы хотела, чтобы в дальнейшем будущем мы не забывали о наших предках, ведь каждый из них внес свой непомерный вклад в нашу жизнь. 

10 из 10

Приятного просмотра!